Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Sulit untuk menentukan harus mulai dari mana.
Kurasa, menceritakan kisah
pembunuhan Jumat Agung melalui sudut pandangku,
Saya harus mulai dari sini.
Sembilan bulan lalu, ketika diaken brengsek ini
mengatakan sesuatu yang sangat tidak pantas,
dan saya melakukan ini.
Oh, sial.
Jadi, kamu seorang petarung, ya?
Eh, tidak, Ayah, sama sekali tidak.
Nah, kami punya seorang diaken yang akan mengatakan
sebaliknya jika rahangnya tidak patah.
Di kehidupan saya sebelumnya, ya, saya adalah seorang petinju,
dan aku hidup di jalanan.
Aku melakukan beberapa hal lain.
Kita membutuhkan pejuang hari ini,
tetapi untuk melawan dunia,
bukan diri kita sendiri.
Seorang imam adalah seorang gembala.
Dunia adalah seekor serigala.
TIDAK.
Saya… saya tidak percaya itu,
Romo, dengan hormat.
Kamu mulai melawan serigala,
dan sebelum kamu menyadarinya,
Setiap orang yang tidak kamu pahami adalah serigala.
Aku masih punya naluri bertarung itu,
dan aku mengikutinya hari ini,
tetapi Kristus datang untuk menyembuhkan dunia,
bukan untuk memeranginya.
Saya percaya itu.
Ini, bukan ini, kau tahu?
Aku hanya ingin menjadi seorang imam yang baik.
Tunjukkan pada orang-orang yang hancur seperti saya
pengampunan dan kasih Kristus.
Dunia sangat membutuhkannya.
Beri aku satu kesempatan lagi,
dan aku janji akan melakukannya.
Yang Mulia,
Kamu sudah berkali-kali mempertaruhkan segalanya untukku .
-Aku telah mengecewakanmu, dan apa pun itu--
-Baiklah.
Mendengarkan…
Deacon Clark terkenal sebagai orang yang menyebalkan.
Sebenarnya tidak ada yang begitu kesal
karena kamu memukulnya.
Malah sebaliknya.
Namun, kita memang perlu melakukan sesuatu untuk mengatasi hal ini.
Kami akan mengirimmu
ke sebuah paroki kecil di Chimney Rock.
Sekarang hanya ada satu pastor di sana.
Asisten pastor?
Ya, baiklah, kendalikan antusiasmemu.
Apa?
Anda akan pergi
ke Our Lady of Perpetual Fortitude,
Dipimpin oleh Monsignor Jefferson Wicks.
Pernahkah Anda mendengar tentang Jefferson Wicks?
Oke, begini, Wicks punya pendukung di sini.
Saya bukan salah satu dari mereka.
Antara kita berdua,
Menurutku dia agak kurang waras
dan benar-benar bajingan.
Namun yang tak dapat disangkal adalah bahwa jemaatnya
semakin menyusut dan bahkan mengeras.
Ini bisa menggunakan beberapa hal yang
Anda katakan tadi. Anda mengerti?
Tidak sama sekali, tapi ya.
Ya, ya, ya, ya, ya.
-Roh itu menguasai diriku. Biarkan aku menghadapinya.
-Hei. Hei, hei.
Ini, bukan ini, kan? Mm?
Semoga berhasil, Nak.
Jadi, begitulah cara saya sampai ke Chimney Rock.
Daniel di dalam gua singa.
Daud berhadapan dengan Goliat.
Muda, bodoh, dan penuh dengan Kristus.
Siap menghadapi apa pun.
Pastor Jefferson?
Halo. Jud Duplenticy dari Albany?
Semoga Tuhan menyertai Anda,
Jud Duplenticy dari Albany.
Apakah kau datang ke sini untuk mengambil gerejaku dariku?
Oh. Tidak.
Bagus.
Baiklah, panggil saja saya Monsignor Wicks.
Sepertinya kamu sudah bertemu Martha.
Martha? Bukan.
-Monsignor Wicks.
-Yesus!
Saya bangun pagi-pagi untuk memoles perak.
Warnanya agak belang-belang.
Tidak apa-apa, Martha.
Ayah… Jud.
Anda diterima dengan senang hati di sini.
-Terima kasih, Martha.
-Mm.
Sebenarnya aku
baru saja mengatakan sesuatu kepada Pastor Wicks…
Monsignor Wicks.
Monsignor, baiklah. Maaf.
Dan maaf karena menyebut "Yesus".
Hoo. Kurasa ini berjalan dengan sangat baik.
-Uskup Langstrom yang mengirimmu, ya?
-Mm-hmm.
Arus panjang.
Saya mengenalnya dengan baik.
Dia sendiri yang memilihmu, mengirimmu ke sini.
Ini menyampaikan sesuatu padaku.
Ini memberi tahu saya banyak hal.
Baiklah, aku… aku tahu
kau sudah terbiasa bepergian sendirian, tapi, um…
Saya… saya di sini untuk melayani.
Dengarkan pengakuanku.
Baiklah.
Mm.
Berkatilah aku, Bapa, karena aku telah berdosa.
Sudah, eh,
Enam minggu sejak pengakuan terakhirku.
Saya pernah iri dengan kekayaan materi orang lain.
Aku melihat iklan mobil mewah ini.
Sam menontonnya di TV-nya. Lexus.
Dan aku berpikir,
"Ah! Itu mobil yang tampan."
Mobil coupe.
Uh… aku iri dengan kekuatan orang-orang hebat.
Aku iri dengan kekuasaan kakekku sebagai seorang pendeta.
Aku menginginkan hal itu.
Selalu begitu.
Uh…
Saya sudah masturbasi,
um, empat kali minggu ini.
Biasanya empat atau lima, dalam…
Apa ya, enam minggu?
Baiklah, katakanlah 30 kali, masturbasi.
Eh, minggu ini, di tempat tidurku,
sekali di pagi hari.
Begitu berada di kamar mandi, sambil berdiri,
yang cukup praktis.
Cukup gunakan sabun mandi cair.
Oh, suatu kali di tengah malam,
setelah bermimpi tentang--
-Tidak apa-apa.
-Tentang salah satu kafe kucing Jepang itu.
-Oke.
-Begini, saya membaca artikel ini,
tetapi kucing-kucing itu betina,
dan, ya begitulah…
Dan aku belum mempersiapkan diri,
jadi saya harus menyelesaikannya dengan membaca
majalah Catholic Chronicle,
hanya apa yang ada di meja samping,
yang mungkin merupakan jenis dosa tersendiri.
Aku tidak tahu, mungkin tidak, tapi… Tidak bagus.
Saat itu,
saya pikir ini aneh.
Namun, jika mengingat kembali sekarang, saya tahu.
Ini adalah pukulan pertama Wicks.
Lima Salam Maria dan satu Kemuliaan Bagi Allah.
Terima kasih, Romo.
Ini bukan yang terakhir baginya.
Oh, dan selamat datang
ke gereja saya.
Selama beberapa minggu berikutnya, saya mulai beradaptasi.
di Bunda Maria Ketabahan Abadi.
Satu-satunya karyawan penuh waktu lainnya
adalah petugas perawatan taman, Samson.
Sendiri.
Dia adalah Monsignor Wicks.
yang setiap hari memberi saya kekuatan
untuk tidak kembali minum alkohol.
Dia juga dulu suka minum.
Namun, dia pernah berkata kepada saya,
"Jika saya bisa menangkis iblis itu, kamu pun bisa."
Dan setiap hari, itu adalah perjuangan.
Tapi saya sudah melakukannya.
Saya berterima kasih kepadanya dan… Martha tersayangku.
Martha… Martha tersayangmu?
Aku akan melakukan apa saja untuknya.
Malaikatku di Bumi.
Sejauh yang berkaitan dengan gereja,
Martha melakukan semuanya.
Dia mengurus pembukuan,
mengelola donasi, dan mengarsipkan semuanya.
Simpan itu.
Dia mencuci jubah,
menyimpan perlengkapan,
Memberi makan Wicks, memainkan organ.
Dia tahu di mana mayat-mayat itu dikuburkan.
-Jadi ini ruang bawah tanahnya?
-Ya.
Sangat disayangkan.
Harus dipasang kamera keamanan.
-Apakah ada pintu masuknya?
-Ada.
Ini dia,
Ini adalah pintu Lazarus.
Membutuhkan peralatan konstruksi
untuk membukanya dari luar.
Namun, karena bentuknya yang menjorok ke luar, satu dorongan saja sudah cukup.
akan menjatuhkannya
ke tanah dari dalam.
Lalu siapa yang ada di dalam sana?
Pembantu tukang.
Kakek Wicks,
pendiri gereja ini.
Dia seperti ayah bagiku.
Membuatku mual.
Anak-anak ini melukis roket
di seluruh tempat peristirahatan sucinya.
-Apa yang sedang kamu lakukan?
-Oh, uh…
Yah, saya sedikit mengerjakan pertukangan kayu,
jadi kupikir aku bisa meminjam
beberapa peralatan Sam, membuat sesuatu yang layak--
Tidak, kita biarkan saja.
Sebuah pengingat akan dosa memalukan
seorang pelacur.
Dengarkan pengakuanku.
Ya, pelacur itu.
Itu adalah ibu Wicks.
Oke, jadi sebenarnya apa masalahnya?
Dia adalah seorang pelacur dan wanita jalang.
Oke.
Ketika Prentice memasuki imamat
dan mendirikan gereja ini,
Ia seorang duda dengan seorang putri.
Namanya Grace.
Selalu merupakan benih yang buruk.
Dia menyukai pakaian yang terbuka
dan merek-merek mewah.
Merek-merek mewah… Aduh.
-Mm.
-Ya.
Saat masih remaja, dia sering berkeliaran di bar-bar sebagai wanita penghibur.
Tak lama kemudian, ia hamil karena seorang gelandangan.
Prentice memiliki
kekayaan keluarga yang sangat besar di bank.
Untuk melindungi cucunya, Wicks,
Dia berjanji bahwa
jika Grace tetap tinggal di rumahnya,
Kekayaan itu akan diwariskan kepadanya.
Maka pelacur itu
menunggu ayahnya meninggal.
Oh, itu sangat membebani pikirannya.
Martha, ingat ini.
Kekayaan dan kekuasaan yang menyertainya,
adalah Apel Hawa.
Godaan yang mengarah pada kejatuhan.
Aku harus melindungi orang-orang yang kita cintai
dari pengaruh buruknya,
dengan segala cara.
Hari yang ditunggu-tunggunya akhirnya tiba.
Saya ada di sana.
Saya melihat Prentice menerima komuni terakhirnya.
dan mati di atas altar suci.
Dalam keadaan damai.
Pelacur itu
langsung pergi ke pengacara Prentice.
"Berikan uangku," katanya.
Dan tahukah kamu apa yang dia katakan?
"Ya, Anda adalah ahli waris
atas setiap sen yang dimiliki Prentice."
Dan dalam catatannya,
tidak sepeser pun.
Mm, apa yang dia lakukan dengan kekayaan itu?
Sebagian orang mengatakan, uang itu diberikan kepada orang miskin.
Ada yang bilang, mereka membuangnya ke laut.
Tidak ada yang tahu pasti.
Itu sudah hilang.
Tindakan rahmat terakhir dari orang suci itu
Tujuannya adalah untuk mencegah kejahatan yang merusak
jatuh ke tangan orang jahat.
Semua yang dia tinggalkan untuknya…
adalah ini.
"Apa ini?" katanya.
Tapi aku tahu.
Jangan mencari apel Hawa.
Warisanmu sekarang adalah Kristus.
Malam itu, dia membalas dendam.
Dalam amarah yang mengerikan,
Dia menodai tempat suci ini.
Penghujatan, penodaan.
Perwujudan kejahatan.
Saya berkata, "Saudari Grace,
Allah, Bapamu,
akan mengampunimu dalam kasih-Nya."
Dia meninggal dunia,
Ia membenamkan dirinya ke makam Prentice.
Aneurisma otak, kata mereka.
Terjatuh, kataku,
oleh Tuhan dalam rahmat-Nya.
Astaga.
Maaf, maaf.
Kegelapan dari kisah itu
adalah fondasi dari tempat ini.
Anda bisa merasakannya.
Lalu dia bertanya, "Siapa yang memberitahumu…"
Jadi, apa yang akan menarik seseorang
untuk menjadikan tempat ini sebagai rumah spiritual mereka?
Kelompok inti pelanggan tetap tersebut
semuanya memiliki alasan masing-masing.
Dan inilah para tersangka kita.
Jadi, saya harus memperkenalkan mereka.
Vera Draven, pengacara setempat.
Dia setia dan berdedikasi.
Ayah saya adalah
pengacara dan teman minum Wicks.
Anak-anak laki-laki itu.
Jadi, Anda menjadi pengacara agar bisa
mengambil alih praktik hukum keluarganya?
Saya menjadi pengacara karena
saya ingin melakukan hal-hal besar di dunia.
Namun tempat ini adalah warisan ayah saya.
Dan dia ingin aku…
-Terima kasih.
-…teruslah lanjutkan setelah beliau meninggal.
Jadi, inilah saya.
Yo, yo. Hai, Vera.
-Hai. Oh. Terima kasih.
-Bisakah Anda mengisi ini?
Anak angkatnya, Cy, baru saja pindah kembali ke rumah.
setelah mencoba dan gagal
mendapatkan pijakan di dunia politik.
Hai.
Oke.
Senang rasanya dia kembali?
Ketika Vera masih muda,
baru saja lulus dari sekolah hukum,
Ayahnya pulang ke rumah
bersama Cy yang berusia sepuluh tahun, secara tiba-tiba,
dan memberi tahu Vera bahwa dia akan membesarkannya.
Tanpa banyak bertanya.
Seluruh kota tahu bahwa dia
jelas-jelas saudara laki-lakinya yang tidak sah.
Namun Vera menerimanya.
Dia berhasil melakukannya.
Aku telah mengorbankan banyak hal untuk…
…setia kepada ayahku
, kepada Cy, dan kepada Wicks.
Jadi menurutku begitu
ketika ayahku
sedang melihatku dari surga,
Saya pikir dia sangat…
…senang denganku.
Jadi kurasa itu bagus.
Aku hampir berhasil.
Saya adalah anak emas Partai Republik, harapan besar.
Saya punya koneksi dan seluk-beluknya.
Saya sudah hampir berhasil,
tetapi saya tidak mampu menarik perhatian para pemilih.
Saya tidak… memiliki
fenomena kultus kepribadian seperti itu, kurasa.
Sulit untuk terhubung dengan orang lain
secara tulus.
-Aku tahu.
-Mm-hmm.
Aku sudah mencoba segalanya. Percayalah,
aku sudah berusaha keras soal balapan itu.
Saya menekankan soal gender,
soal transgender,
masalah perbatasan, masalah tunawisma,
Masalah perang, masalah pemilu,
masalah aborsi, masalah iklim.
Hal-hal tentang kompor induksi,
Israel, buku-buku perpustakaan, vaksin,
kata ganti, AK-47, sosialisme, BLM,
CRT, CDC, DEI, 5G, semuanya.
Semua itu aku yang melakukannya. Bukan siapa-siapa, bukan apa-apa.
Orang-orang sekarang terasa mati rasa.
Aku tidak tahu kenapa.
Mungkin kita perlu kembali
ke dasar-dasar, Anda tahu,
Elemen dasar
tentang cara menginspirasi orang secara tulus.
Hal-hal mendasar,
seperti, tunjukkan pada mereka sesuatu yang mereka benci.
lalu membuat mereka takut hal itu akan
mengambil sesuatu yang mereka cintai?
Tidak juga.
Menjadi.
Nat Sharp, dokter setempat di kota itu.
Hidupnya berpusat pada istrinya, Darla.
Dia adalah segalanya baginya.
Darla meninggalkanku minggu lalu.
Oh, maafkan saya.
Membawa anak-anak, pindah ke Tucson.
dengan seorang pria yang dia temui
di forum pesan Phish.
Phish, band itu?
Saya tidak tahu sama sekali.
Dr. Nat merasa sangat bingung.
Dia tidak cukup sukses,
cukup kaya, atau cukup baik untuknya.
Dia akan melakukan apa saja untuk mendapatkannya kembali.
Orang yang paling mendekati
selebriti lokal di sini,
Penulis fiksi ilmiah Lee Ross.
Anda mungkin
setidaknya mengenal beberapa bukunya.
Seri Crescent Limbo,
Ice Pick of Time,
Persimpangan Kristalin.
Sepuluh tahun lalu,
Lee pindah ke sini dari New York,
terhubung dengan Wicks dan gereja,
dan seperti yang dia katakan…
Aku mencabut otakku, kau tahu,
dari… pola pikir kolektif liberal
dan… kemarilah dan…
Penjualan bukunya dan popularitasnya
terus menurun sejak saat itu.
Namun, dia telah menghabiskan tahun terakhir
untuk menulis buku besar tentang Wicks.
Ajaran-ajarannya, refleksi saya,
esai dan kenangan
seorang murid di kaki seorang nabi.
Orang Suci dan Penyanyi Keliling.
Saya merasa buku itu sulit dibaca,
tetapi dia menggantungkan semua harapannya pada buku itu.
Ini adalah kesempatan terakhirku untuk
keluar dari neraka Substack.
Aku tak tahan lagi.
Para pembacaku akhir-akhir ini…
Maksudku, mereka itu orang-orang yang gila akan strategi bertahan hidup.
Mereka semua terlihat seperti John Goodman
di film The Big Lebowski.
Dasar bajingan kecil ini, Cy.
Akhir-akhir ini, dia telah menancapkan taringnya sebagai influencer
pada Monsignor.
Kami tidak menyukainya. Kami semua seperti,
"Wicks. Hati-hati,
Kamu harus menyingkirkannya.
Dia orang jahat. Penyair oportunis yang menyebalkan."
Kita harus melindungi Wicks
dari para milenial parasit ini.
Simone adalah pendatang baru di kota itu,
dan juga pendatang baru di gereja.
Dia dulunya adalah pemain cello kelas dunia.
Terpaksa pensiun lima tahun lalu
karena alasan kesehatan.
Nyeri kronis. Semacam masalah saraf misterius.
-yang tidak dapat didiagnosis oleh dokter.
-Maaf.
Aku percaya mereka bisa menyembuhkanku.
Tertipu.
Dasar bodoh.
Maksudku, mengambil kepercayaan seseorang
dan memanfaatkannya untuk mendapatkan uang.
adalah kejahatan tertinggi.
Bukankah begitu?
Ya. Ya, ini buruk.
Tapi saya mengerti keinginan untuk percaya.
Namun, ini terasa berbeda.
Iman kepada Tuhan untuk menyembuhkan saya.
Ini berbeda.
Sekarang aku merasa lebih optimis.
Seolah-olah keajaiban bisa terjadi.
Begitulah perasaan yang ditimbulkan Monsignor Wicks padaku.
Roh Kudus benar-benar menggerakkannya hari ini, ya?
Tuan!
Ah, prajuritku.
Wicks mempertahankan kelompok intinya tetap solid.
Dan daya pikat
karismanya tak terbantahkan.
Namun metodenya…
Setiap minggu, dia akan memilih seseorang,
Biasanya pendatang baru, dan dia akan menyerang.
Dunia menginginkan kita semua baik-baik saja.
Pilihan apa pun yang Anda inginkan.
Buatlah pilihan Anda. Itu adalah pilihan Anda.
Jangan merasa buruk.
Lakukan perselingkuhan itu.
Katakanlah kebohongan itu.
Memiliki anak di luar nikah.
Puaskan hatimu yang egois.
Egois.
Ya.
Merampas hak anak itu untuk memiliki keluarga.
Tentang seorang ayah.
Serangan terhadap kastil kita.
Lembaga kejantanan.
Ibu saya sendiri membuat
pilihan egois itu terhadap saya.
Dan aku mengutuk hatinya yang egois karena itu.
Setiap hari dalam hidupku.
Mendahulukan kebutuhan dan keinginannya sendiri
daripada keluarga yang dikehendaki Tuhan.
Aku sudah cukup!
Aku!
Kau bukanlah orang yang egois dan berhati pelacur.
Sebaiknya pukul saja anak itu.
Ya, lebih baik biarkan anak itu kelaparan saja.
Menentang keluarga yang dikehendaki Tuhan.
Dan saksikan anakmu
menderita di bawah beban itu.
Ini bukanlah gereja yang sejati.
Tanyakan saja pada jemaat yang paling fanatik sekalipun
di antara mereka yang duduk di bangku gereja,
Mereka akan berkata, tidak,
tentu saja ini bukan yang mereka yakini.
Ini Wicks yang bertingkah seperti biasanya,
melampaui batas.
Dan yang selalu dia perjuangkan
adalah aksi mogok kerja.
Mengapa dia melakukan ini?
Karena ketika orang itu keluar,
semua orang akan memperhatikan.
Dan meskipun di siang hari
hal itu tidak dapat dibenarkan,
Jauh di dalam kegelapan,
ia menggaruk rasa gatal.
Dan dengan tetap duduk di bangku gereja itu,
berarti ada pihak yang dipilih.
Sisi Wicks.
Menguji toleransi,
menggali sumur-sumur yang tercemar dalam,
pengerasan, pengikatan dengan keterlibatan.
…untuk home run dua poin
dan itu membawa Cubs…
Mm.
Jadi saya mencoba menawarkan penyeimbang.
Baik, selamat datang di kelompok doa Pastor Jud pertama kita .
Um, terima kasih semuanya telah hadir.
Dan ini semua tentang meruntuhkan tembok.
antara kita dan Kristus,
kita dan satu sama lain, kita dan dunia.
Ketika saya berusia 17 tahun,
Saya adalah seorang petinju.
dan aku… aku… membunuh seorang pria di dalam ring.
Aku membangun begitu banyak tembok...
tentang kemarahan, kecanduan, kekerasan.
Barulah ketika aku merasa cukup aman untuk…
untuk menurunkan tinjuku, membuka lenganku,
Eh, aku akan mengakui dosa terbesarku.
Itulah hari
ketika Kristus menyelamatkan hidupku.
Dia… Dia tidak… Dia tidak mengubahku.
Dia menopangku setiap hari.
Itu kan makanan sehari-hari, ya?
Saya pikir itulah seharusnya gereja.
Itulah yang saya inginkan
dari gereja ini, bagi saya.
dan untuk kalian semua.
Jadi…
Monsignor Wicks tidak datang?
Tidak, tapi…
TIDAK.
Jadi, kupikir kita bisa ngobrol
dan mulai berbagi dan--
Tapi dia tahu bahwa kita melakukan ini?
Tentu, tentu saja. Tentu saja, aku akan memberitahunya.
Aku hanya… aku ingin kita terhubung dan, eh…
Kau akan memberitahunya? Kau akan… Kau akan memberitahunya?
Singkatan dari bentuk kata kerja masa depan sederhana
yang berarti kamu belum
memberitahunya?
Mengapa kamu tidak memberitahunya?
-Ini terasa agak aneh.
-Oke, teman-teman.
Ini adalah pertemuan doa.
Ini… ini bukan rahasia atau apa pun.
-Yah, ini pertemuan doa rahasia.
-Bukan.
Memang seperti itulah kenyataannya.
Saya baru saja mengirim pesan kepada Monsignor.
Bagus, jadi… ini bukan rahasia lagi.
Nah, jika kita bisa kembali meruntuhkan
tembok-tembok itu melalui kasih Kristus--
-Dia berkata, "Apa-apaan ini?"
-Oh.
Astaga.
Aku… aku minta maaf. Ayah,
Saya datang karena saya pikir
ini adalah acara resmi gereja.
Hanya saja dia tidak menggunakan kata "sial".
Oke, terima kasih, Martha.
Ini adalah acara gereja, Vera.
Ini di gereja.
Ini bersamaku. Ini resmi.
-Um…
-Atau "suci".
-Tampilkan… Bolehkah saya melihatnya?
-Kurasa aku harus pergi.
-Oke.
-Sampai jumpa.
-Terima kasih. Eh, Cyrus?
-Ya.
Oh, wow.
Ya, maaf, Ayah.
Aku tidak ingin membuatnya marah.
Usaha yang bagus, kawan.
Terima kasih, Dok.
Aku mungkin akan memposting ini besok.
Boleh aku menandai kamu?
Aku lebih suka kau tidak melakukannya.
Mungkin aku akan tetap melakukannya.
Aku tahu.
Aku sangat menyesal kudeta kecilmu gagal
siang ini, Ayah.
Kudeta saya? Martha, sungguh?
Jika kita ingin berdoa
atau perlu mengakui sesuatu,
Kita bisa melakukannya bersama Monsignor Wicks.
Bisakah kamu? Karena kalian semua sepertinya
sangat takut pada orang itu.
Bisakah Anda masuk ke gereja itu
atas kemauan Anda sendiri?
dan mengakui dosa terdalammu kepada Wicks,
Martha, tanpa rasa takut?
Karena… karena jika tidak,
seluruh tempat ini hanyalah sebuah makam yang dicat putih.
Ya, saya bisa.
Dengan baik,
Bagus!
Pekan Suci, yaitu pekan
ibadah khusus menjelang Paskah.
Pada Minggu Palma itulah
aku akhirnya menyerah.
Lalu, eh…
dua kali di kamar mandi minggu ini.
Apakah kamu melakukan hal yang kuceritakan tadi, yaitu
memegang tanganku terbalik?
Lima Doa Bapa Kami, lima Doa Salam Maria.
Nah, sekarang sudah sembilan bulan, Jud.
Bagaimana kesanmu di sini?
Apakah kamu sudah mulai meruntuhkan beberapa… batasan?
Berkatilah aku, Bapa, karena aku telah berdosa.
Sudah seminggu sejak pengakuan dosa terakhirku.
Saya telah mengkhianati privasi seorang rekan imam.
Saya tahu bahwa Martha menyimpan
tagihan medisnya di kantor, jadi…
Saya sudah memeriksanya.
Dan saya mengetahui bahwa Anda menjalani
prostatektomi radikal lima tahun lalu,
membuat Anda secara fisik tidak mampu
mengalami ereksi.
Aku bisa mengatasi apa pun ini.
Selama sembilan bulan terakhir,
aku telah melihat bagaimana kau merawat kawanan ini,
dan aku tidak menyukainya.
Kamu tidak suka?
Tidak, Monsignor, saya tidak.
Nat Sharp.
Manusia perlu memaafkan
dan mulai menjalani hidupnya.
Dan kasih Kristus seharusnya menjadi
landasan untuk itu, namun sebaliknya,
Dia hanya, setiap hari,
semakin lama semakin marah
dan menyimpan dendam terhadap mantan istrinya,
terhadap perempuan.
Ini buruk. Dan Lee, dia seorang pendongeng.
Dan sepertinya kekuatan supernya
telah berbalik melawannya.
Satu-satunya cerita yang dia ceritakan adalah,
"Dunia ingin menjatuhkan saya."
Dia brilian, lucu,
cerdas, dan dihormati.
dan sekarang dia hanya terus
-menerus panik dan marah, paranoid.
Tahukah Anda bahwa dia benar-benar
membangun parit di sekeliling rumahnya?
Benar-benar?
Maksudku, ini sebagian besar bersifat simbolis, tapi ya begitulah.
Dan Simone, maafkan saya, Monsignor,
Tapi sayangnya,
Anda telah memanfaatkan dia.
Saya sudah melihat angka donasinya.
Aku tahu betapa besar pengorbanannya,
dan beberapa bulan terakhir ini,
Pada dasarnya dia mendukung tempat ini.
Dan ya, saya percaya pada kemungkinan
terjadinya mukjizat melalui Kristus.
Tapi yang kamu berikan padanya bukanlah itu.
Ini bersifat transaksional, melalui Anda,
dan Tuhan tolong kamu,
itu membuatnya merasa dikhianati lagi.
Tuhan tolong saya. Ada lagi?
Ya, kenapa tidak? Cy Draven.
Apakah
kamu tidak khawatir dengan konten YouTube barunya ini?
Setiap minggu sekarang, dia mengambil cuplikan
dari apa yang Anda katakan di Misa.
dan memasukkannya ke dalam ocehan politiknya.
Dia sedang membajak, dan jujur ​​saja,
Saya pikir menggambarkan gereja secara keliru
adalah hal yang berbahaya.
Kapan terakhir kali
seseorang yang baru bergabung bertahan lebih dari satu hari Minggu?
Kabarnya sudah tersebar.
Setiap minggu sekarang, selalu seperti ini…
kista keras para pelanggan tetap ini,
dan sepertinya kamu sengaja
membuat mereka marah dan takut.
Apakah seperti itulah cara Kristus memimpin kawanan-Nya?
Apakah itu yang seharusnya kita lakukan?
Saat ini, kamu sedang marah. Memang seharusnya begitu.
Akan berbahaya jika kau tidak seperti itu.
Aku akan melihat kau tak berdaya,
dan aku akan melakukannya lagi dan lagi.
Akulah dunia. Kaulah gereja.
Tetap di situ. Tetap di situ. Tetaplah di situ.
Aha. Bagus. Benar. Ya.
Kemarahan. Kemarahan memungkinkan kita untuk melawan balik,
merebut kembali wilayah yang telah hilang.
Dan kita telah kehilangan banyak kemajuan.
Dan sekarang kamu takut.
Lihatlah insting bertarung tanpa sarung tangan itu
kembali. Bagus!
Kamu takut aku akan menyerangmu lagi.
Tapi kamu sedang melindungi diri sendiri.
Karena dunia ingin menghancurkan kita.
Versi cinta
dan pengampunanmu hanyalah sebuah pelipur lara.
Ini mengikuti perkembangan zaman
agar tetap selaras dengan modernitas,
tidak ingin menyinggung dunia sampah ini.
Sementara itu, mereka menghancurkan kita.
Pelacur feminis Marxis.
Sedikit demi sedikit, mereka melakukannya.
Tapi aku memikul bebanku. Aku tetap teguh.
Dan kamu?
Dasar anak manja dari Albany?
Apakah kamu akan marah?
dan berkelahi?
Kau meracuni gereja ini.
Dan aku akan melakukan apa pun yang diperlukan untuk menyelamatkannya.
Untuk menyingkirkanmu seperti kanker.
Lima Doa Bapa Kami, lima Doa Salam Maria.
Ya Tuhan, Engkau tidak menyerah padaku.
Saya tidak akan menyerah pada gereja ini.
Namun, dia selangkah lebih maju dari saya.
Pertemuan doa Pastor Jud?
Aku telah mempertahankan gereja ini.
Aku telah memperkuatnya dengan kebenaran Allah.
Dan sekarang pengkhianatan untuk menemukan otoritas saya
dan iman serta kehidupan itu sendiri diuji,
dan dari dalam tempat perlindungan saya sendiri.
Keluar!
Langkah terakhir Wicks.
Perang terbuka melawan saya.
Aku jadi cukup kepanasan.
Dunia ini adalah serigala. Dasar iblis.
Dasar serigala iblis.
Kau adalah serigala iblis.
Kotoran.
-Oh! Nikolai, maafkan aku. Aku merusak itu…
-Tidak, tidak, tidak. Jangan khawatir.
-…dengan tanganku.
-Itu lampu rongsokan. Itu lampu rongsokan.
-Ayo. Hei, kamu bisa mengemudi?
-Ya.
Apa kamu yakin?
Hai!
Siapa di sana?
Oh, sial.
Dan itu membawa kita ke Jumat Agung.
Ini dia.
Itu adalah kebaktian pukul 3:00 sore.
Hanya pelanggan tetap.
Ada ketegangan aneh di udara.
Saya tidak ingat khotbahnya,
tetapi rasanya berbeda.
Kemarahan itu terasa kurang terencana.
Lebih tidak waras.
Seperti biasa, setelah khotbah,
Wicks tampak kelelahan.
Secara emosional dan fisik,
dan membutuhkan waktu untuk pulih.
Dia akan bersembunyi di dalam
lemari penyimpanan kecil.
tepat di samping tempat suci
agar dia tidak terlihat.
Dia akan memperkuat dirinya,
dan saya akan melanjutkan pelayanan.
sampai dia merasa cukup kuat
untuk bergabung kembali dan mengambil alih.
Lihatlah kayu salib
Yang menjadi sandaran
keselamatan dunia
Monsignor?
Ada apa?
Jefferson?
Jude.
Ada sesuatu di punggungnya.
Tunggu. Jangan disentuh.
Jangan… jangan sentuh apa pun.
Setan! Setan telah menjatuhkannya!
-Setan… Iblis…
-Martha.
-…jatuhkan dia!
-Oh, tidak.
Martha! Kumohon.
Ambulans
tiba hanya dalam waktu lima menit.
Wicks dinyatakan meninggal di tempat kejadian.
Ketika saya bergabung dengan yang lain di luar,
polisi baru saja tiba.
Iblis tidak akan mengambil orang itu.
Ia akan bangkit kembali
dalam kemuliaan Tuhan.
Ini adalah peristiwa yang luar biasa untuk sebuah kota kecil,
dan Geraldine yang malang, kepala suku setempat,
dilempar ke dalam air dengan kepala terlebih dahulu.
Kristus.
Sejam-jam sesi interogasi
sepanjang hari Sabtu.
-hingga akhirnya…
-Hanya kamu yang berada di atas panggung
bersama Monsignor
pada saat pembunuhannya.
Dan Anda sebelumnya memiliki
patung kepala serigala itu.
terpasang pada senjata pembunuh.
Dan kaulah satu-satunya orang
di gereja itu yang sangat membencinya.
Aku… aku tidak membenci siapa pun.
Tapi secara harfiah mustahil bagi siapa pun
untuk melakukan ini, jadi saya tidak…
Oh, saya tidak tahu ini apa.
Baiklah. Ayah,
kenapa Ayah tidak beristirahat saja?
Tapi sebelum kau pergi dari sini, aku harus memperingatkanmu , seluruh kota sedang membicarakannya.
Cy Draven mengunggah ini
di YouTube-nya pagi ini.
…meracuni gereja ini.
Dan aku akan melakukan apa pun yang diperlukan untuk menyelamatkannya.
Untuk menyingkirkanmu seperti kanker.
Sudah diunggah ulang.
Cukup banyak.
Saya menyalakan ponsel saya
selama dua menit, dan itu adalah sebuah kesalahan.
Banjir pesan ditujukan kepada pendeta pembunuh itu.
Tapi saya tidak berpikir
akan ditangkap atau dicopot jabatannya.
Saya kira Wicks yang menang.
Karena di bagian jiwaku
yang tidak dapat berbohong kepada Kristus,
atau diriku sendiri, atau kamu…
…Saya senang lelaki tua itu sudah mati.
Yesus.
Tolong saya.
Tolong tunjukkan jalan keluarnya.
Halo?
Oh, maaf. Um…
Apakah Anda buka?
Selalu.
Kamu baik-baik saja?
Ya. Uh-huh. Maaf.
-Eh, tidak ada Misa Paskah. Maaf.
-Oh, saya…
-Sama-sama. Silakan masuk. Silakan masuk.
-Terima kasih. Terima kasih.
Aku tidak ingin mengganggu
tugas-tugas keimamanmu sekarang, kan?
Wah… Ini sungguh menakjubkan, bukan?
Benar?
Rasanya… sulit berada di sini
dan tidak merasakan kehadiran-Nya.
Yang?
Oh. Tuhan… Oh. Ya.
-Ya.
-Kamu bukan seorang Katolik.
Tidak, sama sekali tidak.
Seorang bidat yang bangga.
Aku berlutut di altar rasionalitas.
Uh-huh. Kamu tidak dibesarkan dalam keyakinan itu?
Ibu saya adalah… dulunya, eh,
sangat, sangat religius, Anda tahu.
-Apakah kamu dekat dengannya?
-Tidak.
Saat aku masih kecil, kami, um… Tapi…
-Rumit. Keluarga.
-Ini rumit.
Ya. Benar sekali.
Bagaimana perasaanmu setelah mengetahui semua ini?
Bagaimana perasaan saya?
Sesungguhnya?
Tentu.
Nah, arsitekturnya, itu yang menarik minat saya.
Aku merasakan keagungan, ... misterinya,
efek emosional yang diinginkan. Ini…
Dan rasanya seperti seseorang telah menyinari
saya dengan sebuah cerita yang tidak saya percayai.
Hal itu dibangun di atas janji kosong
sebuah dongeng anak-anak.
dipenuhi dengan kebencian
, misogini, dan homofobia
dan membenarkan
tindakan kekerasan dan kekejaman yang tak terhitung jumlahnya
sementara sepanjang waktu, dan masih,
menyembunyikan perbuatan memalukannya sendiri.
Seperti keledai keras kepala yang sedang bersantai,
Aku ingin membongkarnya
dan menghancurkan gelembung kepercayaan yang menyesatkan itu.
dan sampai pada kebenaran
yang bisa saya terima tanpa tersedak.
Namun, detail kasau-kasau itu
sangat halus. Ini…
Dengar… jika kau ingin mengusirku,
silakan saja.
Tidak, tidak.
Kamu jujur, itu bagus.
Mengatakan kebenaran bisa menyenangkan.
Nah, saya menduga Anda tidak selalu
bisa jujur ​​​​dengan jemaat Anda.
Anda selalu bisa jujur
​​dengan tidak mengatakan bagian yang tidak jujur.
Ya.
Anda benar. Ini adalah seni bercerita.
Dan gereja ini, ini… ini bukan gereja abad pertengahan.
Kita berada di New York.
Ini adalah gaya neo-Gotik abad ke-19.
Tempat ini lebih mirip
Disneyland daripada Notre-Dame…
…dan upacara serta ritualnya
dan kostum, semuanya.
Ini adalah seni bercerita.
Kamu benar.
Saya rasa pertanyaannya adalah
Apakah cerita-cerita ini meyakinkan kita tentang sebuah kebohongan?
Atau apakah hal itu beresonansi dengan sesuatu
yang terdalam di dalam diri kita yang benar-benar tulus?
Bahwa kita tidak bisa mengungkapkannya dengan cara lain…
kecuali bercerita.
Terharu. Padre.
-Nak.
-Maafkan aku.
Aku hanya…
Aku merasa seperti seorang pendeta lagi,
dan sekarang aku akan kehilangan itu dan…
dan kehilangan tujuan hidupku dan aku takut, aku…
Aku tidak tahu bagaimana aku akan hidup.
Putih!
Hei! Kau menemukannya! Apakah dia…
Siapa kamu?
Seharusnya saya memulai dengan ini.
Nama saya Benoit Blanc. Saya seorang detektif.
Saya tertarik
dengan kasus pembunuhan Jefferson Wicks.
Anda seorang detektif,
jadi Anda bekerja di kepolisian?
Tidak, tidak. Saya bekerja dalam kapasitas pribadi.
Semua orang mengira aku yang melakukannya. Aku tidak melakukannya.
Tapi dalam hatiku mungkin memang begitu,
dan cara terjadinya hal itu
merupakan semacam keajaiban.
Dan…
Aku tidak tahu. Aku tersesat. Aku tidak tahu.
Apakah Anda mengizinkan saya membantu Anda?
Apa?
Bibirmu pecah-pecah karena dehidrasi.
Kamu belum tidur semalaman.
Kamu menghabiskannya di luar ruangan,
dari keadaan celana Anda,
sambil berlutut berdoa.
Yang kulihat bukanlah orang bersalah yang sedang tersiksa,
tetapi seorang pria tak bersalah yang tersiksa oleh rasa bersalah.
Izinkan saya membantu Anda.
Bagaimana?
Ini disajikan sebagai sebuah mukjizat.
Ini hanya kasus pembunuhan dan saya memecahkan kasus pembunuhan.
Tunggu… Apakah kamu
Peristiwa Kentucky Derby yang melibatkan pembunuhan
dan pria yang mereka tangkap.
-Dengan kamera foto-finish?
-Ya.
Jadi kamu…
Anda pernah tampil di acara The View.
-Ya.
-Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya perlu segera memahami
peristiwa-peristiwa dalam kebaktian Jumat Agung tersebut.
dan berbagai kegiatan yang berlangsung di sini,
di Our Lady of Perpetual Fortitude.
Geraldine dengan ramah telah
mengizinkan saya untuk mengaksesnya.
Jika Anda bisa meluangkan waktu seharian
dan menemani saya dalam penyelidikan ini,
melihat jenazah, menelusuri senjata pembunuh,
memeriksa tempat kejadian perkara,
Anda berada dalam posisi yang unik untuk membantu saya.
Mayatnya?
Ya, aku berubah pikiran.
Kurasa aku seharusnya tidak berada di sini.
Blanc, saya percaya pada proses Anda,
dan saya setuju dengannya.
Tidak, tidak, tidak. Saya ingin Anda mendapatkan
gambaran klinis yang jelas tentang apa yang terjadi di sini.
Melihat Wicks apa adanya, seperti mayat.
Hanya sebuah wadah kosong.
Bukan monster yang dimitoskan dalam pikiranmu,
melainkan hanya daging dan darah.
Meninggal akibat luka tusukan pisau yang dapat kita analisis.
Hanya… daging dan darah.
Daging dan darah, ya.
Ya, itu dia yang bergoyang-goyang.
-Ya. Lihat itu.
-Tolong berhenti melakukan itu.
-Tammy. Bisakah kamu membalik dagingnya?
-Mm.
-Tumpahkan dia seperti pancake. Ya.
-Mm-hmm.
Satu dua tiga.
-Hei! Hei.
-Tidak, tidak, tidak. Aku tidak seharusnya berada di sini.
Aku tidak bisa berada di sini,
aku tidak tahu mengapa kau membawaku ke sini.
-Aku tidak bisa--
-Hei!
Jika Anda menginginkan pengampunan,
Jika Anda ingin menjadi imam lagi di masa depan,
maka Anda perlu menjalani pelatihan ini bersama saya.
Pembunuh sebenarnya ada di luar sana.
Kita harus menemukannya, menangkapnya, aku…
Saya minta maaf.
Maksudku, tangkap dia dan raih kembali hidupmu.
Ayah.
Saya perlu tahu
Anda memahami situasinya.
Kita tidak semuanya berteman akrab
yang berlarian mencoba memecahkan sebuah kasus.
Anda masih menjadi tersangka.
Intinya, Anda tidak perlu berada di sini
tanpa pengacara, apakah Anda mengerti?
Aku tidak melakukan ini.
Jika saya bisa membantu mencari tahu siapa pelakunya,
Kalau begitu aku ikut, ya, ayo kita lakukan, ya.
Oke.
Tubuh.
Selanjutnya, senjata pembunuhan.
Kemudian, lokasi kejadian perkara.
Tetaplah bersamaku.
Akan saya katakan sesuatu,
saya bahkan tidak menyukai iblis.
Kau tahu, Il Diavolo, kedengarannya berkelas,
Italia, tidak apa-apa, kau tahu,
lalu istriku, dia membeli lambang setan,
lalu dia membeli lampu setan
lalu orang-orang mulai berkata, "Oh, hei, belikan dia
hiasan setan untuk bar, dia pasti suka."
Lalu, kau tahu, eh,
setan, setan, setan, bang, aku tidak tahu.
-Tapi itu… Tapi hanya itu, kan?
-Ya.
Oh, ya.
Tapi, eh…
Tapi tahukah Anda, awalnya warnanya bukan merah,
sekarang warnanya merah, itu cat.
-Ya, ya, baru dicat.
-Semoga saja. Hmm.
Mereka mengisinya dengan semacam plester
dan memasukkan pisau dengan cara itu.
Aku akan melakukan apa pun untuk menyelamatkannya.
Untuk menyingkirkanmu seperti kanker.
Hei, hei, hei. Ayolah, ixnay.
Itu tidak keren. Ayolah.
Benda berkepala setan merah itu,
akhirnya berakhir di mana?
Di gereja, saya melemparnya ke arah gereja
dan itu memecahkan jendela, saya tidak tahu mengapa.
Dan kemudian setelah Misa Krisma pada hari Senin,
Martha mengatakan dia menemukan
jendela kecil yang pecah.
Anak-anak.
Tapi tidak ada yang lain.
Aku tahu apa yang salah, aku tidak bingung.
Yang sebenarnya ingin saya katakan adalah...
Mengapa iblis harus memiliki
semua musik yang bagus?
Aku merasa baik setiap hari
Karena Yesus adalah batu karang
dan Dia menghilangkan kesedihanku.
Apakah kamu melihatnya?
Mereka menyuruhku memotong rambutku.
Mereka membuatku gila…
Hmm.
Ya.
Oh. Itu, eh…
Dokter Nat.
Oh, sial…
Hai.
Sedang makan siang.
Nat, aku… aku bisa datang nanti
kalau… kalau kamu mau ngobrol.
Kurasa tidak… Ya, aku… Ya.
Saya rasa saya tidak akan menyukai itu.
Saya lebih memilih tidak seperti itu.
Ah, ini dia.
Begini cara kamu melakukannya. Hah?
-Ayolah, Nat.
-"Singkirkan dia seperti kanker."
Kamu bangsat.
-Kau yang beritahu dia, Nat.
-Ya.
Bajingan! Pendeta pembunuh!
Pertama-tama,
Saya berhutang sekeranjang buah kepada Detektif Elliott
karena telah memberi saya nomor Anda.
Saya senang bisa membantu.
Geraldine, kamu memiliki pandangan jauh ke depan.
untuk melihat bahwa ini
jauh melampaui pekerjaan polisi biasa,
Ini adalah sesuatu yang
bahkan saya sendiri belum pernah alami.
Contoh nyata
dari kejahatan yang benar-benar mustahil.
Hal-hal yang biasa ditemukan dalam fiksi detektif.
Hal ini seharusnya tidak ada di dunia nyata kita.
Namun, inilah kenyataannya.
Cawan suci.
Saya menyukai semangat itu.
Saya hanya perlu merasa yakin bahwa
Anda tahu kasus ini dapat diselesaikan.
Saya tidak mungkin tidak menyelesaikan suatu kejahatan.
Momen skakmat itu
Saat aku naik ke panggung
dan membongkar jaring lawanku…
Oh, kamu akan lihat. Ini menyenangkan!
-Bagus, bagaimana cara kita sampai ke sana?
-Sumbernya,
The Hollow Man karya John Dickson Carr.
Sebuah novel detektif dari Zaman Keemasan
dan panduan lengkap
tentang misteri pintu terkunci,
kejahatan yang mustahil.
Tahan.
Pastor Jud, sekali lagi, Anda telah membuktikan kemampuan Anda.
Mayat Siapa?
Pembunuhan di Rue Morgue.
Roger Ackroyd.
Pembunuhan di Rumah Pendeta.
Ya Tuhan, ini praktis seperti
silabus tentang cara melakukan kejahatan ini.
Dan seluruh kawanan ada dalam kelompok ini?
Siapa yang memilih buku-buku ini?
Oprah.
Martha mengambil daftar tema
dari situs Oprah.
Nah, ini membuktikan teori saya.
Si pembunuh jelas meniru
Metode tradisional
cerita misteri pintu terkunci.
Yang membuat segalanya menjadi sederhana.
Waktu klub buku.
Ayo, anak-anak.
Dalam The Hollow Man,
detektif Gideon Fell
memberikan uraian tentang semua kemungkinan metode
pembunuhan di balik pintu terkunci.
Jadi, mari kita susun dan jatuhkan mereka.
Kemungkinan pertama,
Wicks ditikam dengan pisau.
sebelum memasuki lemari.
Pastor Jud, maukah Anda kembali ke tempat Anda
tadi?
Wicks menyelesaikan khotbahnya.
Perangkat apa pun di belakangnya
mampu menusukkan
belati berat yang tidak seimbang ke punggungnya…
akan tersembunyi dari kamera
dan para saksi di bagian tengah gereja,
tetapi pasti disaksikan
oleh Pastor Jud.
Tidak, saya tidak melihat
robot penembak pisau di belakangnya.
Tidak. Kemungkinan pertama, ditolak.
Kemungkinan kedua…
Dia terbunuh.
saat berada di dalam lemari
oleh seseorang atau sesuatu yang
di luar lemari.
Jadi, ada sesuatu yang melemparkan pisau
ke dalam lemari dari luar sini?
Tidak, itu gila.
Gila dan mustahil dari beberapa sisi.
Kemungkinan kedua, ditolak. Kemajuan!
Masih ada berapa banyak kemungkinan lainnya?
Tidak banyak. Tiga…
Dia terbunuh saat berada di dalam lemari.
oleh sebuah perangkat yang juga
di dalam lemari.
Jadi, sesuatu telah diletakkan sebelumnya dan,
Apa, diaktifkan dengan remote?
Dinding-dinding ini tebal sekali,
Namun, sinyal RF yang sangat kuat
dapat menembusinya.
Jadi di mana seseorang akan bersembunyi…
…sebuah perangkat pendorong pisau yang dikendalikan dari jarak jauh dan berfungsi penuh.
di dalam kotak kosong, mm?
Wicks jatuh telungkup.
Aku ingat bunyi gedebuk yang keras itu.
Dan wajahnya menghadap ke pintu,
jadi dia berdiri di belakang menghadap ke luar,
jadi pisau itu pasti
entah bagaimana menembus dinding belakang.
Bunyi gedebuk yang keras. Bagus sekali.
Namun,
Batu Gibraltar.
Bagaimana…
Bagaimana dengan dinding palsu
yang kemudian dibongkar?
Pergilah ke kota, Pastor Brown.
Apa? Tidak, tidak.
Anak-anak saya pasti akan menyadari itu adalah dinding palsu.
Ya. Dan menghapusnya nanti
bukanlah tugas yang mudah.
Tidak ada benda lain yang ditemukan
di lantai ruangan ini, kan?
Tidak. Bukan, hanya benang merahnya saja.
Tunggu, apa? Itu…
Benang merah itu?
Dua untaian benang merah tebal
sepanjang sekitar tiga inci, ditemukan di sana
di dekat tubuh, di samping pinggul.
Jadi, apa kemungkinan keempat?
Martha?
-Buang saja mereka.
-Martha?
Buang saja!
Untuk berjalan di tempat suci ini
seperti TKP. Seperti semacam
Acara polisi murahan yang membicarakan robot!
Ini tidak benar, Ayah,
ini tidak benar, ini tidak benar!
Martha, sebaiknya kamu pulang dan beristirahat.
Apakah ada yang bisa saya lakukan untuk Anda?
Meninggalkan.
Tidak ada yang menginginkanmu di sini lagi.
Anda selalu membenci Monsignor
dan Anda hanya memiliki rasa jijik terhadap kami.
-Itu tidak benar.
-Pembunuhan di hatimu…
-Tidak.
-…darah di tanganmu
persis seperti pelacur.
Dosa asalmu telah menodai tempat ini.
Imam palsu!
Maaf.
Tapi, ya,
jika mencari fakta dengan detektif itu
Jika kau membuatku berselisih denganmu
dan kawanan ini, maka biarlah begitu.
Maaf.
Bolehkah saya menggunakan tas Anda?
Tentu. Silakan.
Apakah kamu baik-baik saja?
Kabut mulai menghilang.
Ini adalah teka-teki yang bisa dipecahkan.
Mayat, senjata,
TKP, pisau robot bersenjata,
dan sudut pandang
serta dinding batu dan kendali jarak jauh.
Dan remote kontrol.
Tapi ini hari baru… The Cubs…
Siapa yang akan menjadi pahlawan dalam permainan itu…
Tapi kita sudah melihat bagaimana hasilnya…
Anda tidak mendengarkan pertandingan
selama kebaktian hari Jumat.
Di radio Anda.
Aku tidak mau. Martha tidak menyetujuinya.
Jadi, kamu merekamnya.
Ya.
Oke. Saya telah menambahkan cap waktu
dengan memperhitungkan penundaan siaran.
Panggilan telepon Dr. Sharp ke rumah sakit
terjadi pada pukul 3:47 sore.
dan 90 detik sebelum itu…
Jadi, ada beberapa hal
yang bisa menyebabkan kesalahan tersebut,
tetapi untuk menjawab pertanyaan Anda, ya,
Hal ini konsisten
dengan lonjakan interferensi RF yang kuat.
yang mungkin Anda dapatkan
dari remote control yang sudah dimodifikasi.
Berengsek.
Ini dia, kan?
Hal ini memicu robot pisau.
Ini pasti jawabannya.
Kamu bisa… Kamu bisa menyelesaikannya sekarang, kan?
Apakah kamu, um…
Apakah kamu menyinkronkan ini dengan rekaman Cy?
Ya, benar. Video iPhone itu
punya cap waktu. Sangat tepat.
-Oke. Bisakah Anda menunjukkannya kepada kami?
-Ya.
Tunjukkan pada kami apa?
Yang menjadi sandaran keselamatan dunia
Monsignor?
Oh.
Jadi ketika terjadi ledakan RF,
Dia sudah tergeletak di tanah
dengan pisau tertancap di punggungnya.
dan Pastor Jud menatap langsung ke arahnya.
Bagaimana cara kerjanya?
Nah, untuk robot pisau, itu tidak berlaku.
Jadi… ini bukan apa-apa?
Tidak, tidak.
Ini sungguh sesuatu yang luar biasa.
Sekarang kita sudah memiliki semua kepingan puzzle
yang ada di hadapan kita.
-Benarkah?
-Ya.
Pertimbangkan asal usul
kepala setan, benang merah,
Bunyi dentingan yang khas,
ketepatan waktu dari remote RF.
Semuanya saling berkaitan.
Jadi, berikan kami jawabannya.
Aku tidak bisa.
Anda mengatakan bahwa jika Anda memiliki semua bagiannya,
Anda akan memiliki jawabannya.
Aku tahu. Namun demikian,
dengan semua bagian di atas meja,
kejahatan ini masih benar-benar tampak
mustahil.
Kau bilang kau bisa menyelesaikan ini.
Itulah yang Anda lakukan.
Aku menaruh kepercayaanku padamu.
Ya Tuhan. Ya Tuhan.
Kamu belum tidur selama 36 jam.
Kurasa sudah waktunya tidur.
Ya.
Hari ini sungguh melelahkan.
Selamat malam, Pastor Jud.
Ayolah. Aku akan mengantarmu pulang.
Kau benar.
Ini tidak mungkin terjadi.
Pasti ada bagian yang hilang.
Dan kurasa aku tahu di mana menemukannya.
Begini, kurasa ada sesuatu di sana,
di dalam kepalamu,
bahwa saya perlu menyelesaikan kasus ini.
Dan jika aku tidak bisa melepaskannya, aku minta maaf,
Tapi aku harus
masuk ke sana dan mengambilnya.
Oke, sekarang kamu membuatku takut.
Aku tidak… aku tidak mengerti.
Aku tidak mengerti bagaimana ini bisa membantu.
Kamu ingin aku menulis ceritanya?
Ya, ceritanya.
Kisah pembunuhan Pendeta Wicks.
Monsignor Wicks.
Monsignor Jalapeño. Aku tidak peduli.
Aku perlu melihat pembunuhannya dan peristiwa-peristiwa
yang mengarah ke sana melalui sudut pandangmu.
Dimulai dari mana?
Oh, di mana pun kamu suka.
Buatlah tetap menarik,
tetap mengalir, dan jangan abaikan detail apa pun.
Blanc, aku bukan penulis.
Santai saja. Oh.
Aku akan merasa cukup nyaman.
Jadi, saya menghabiskan satu jam terakhir
untuk melakukan hal itu.
dan sekarang saya akan meletakkan pena ini
dan menyerahkannya kepada Anda
dan kurasa, tunggu
saat kamu membaca ceritaku
atas pembunuhan
Monsignor Jefferson Wicks.
Mengapa kamu melakukan itu?
Pertanyaan yang lebih tepat adalah,
Mengapa aku berpikir aku bisa berbohong padamu
dan lolos begitu saja?
Oh, tidak, kamu tidak berbohong.
Aku tahu kamu tidak akan berbohong.
Kamu hanya tidak mengatakan
bagian yang tidak jujur ​​itu dengan lantang.
"Ketika saya bergabung dengan yang lain di luar,
polisi baru saja tiba."
"Bergabung dengan yang lain di luar."
Jadi kamu tetap di dalam.
Jadi, Anda adalah satu-satunya orang
yang memiliki akses tanpa pengawasan.
ke ruang penyimpanan peralatan setelah pembunuhan,
tetapi sebelum polisi menggeledahnya.
Mengapa? Maksudku…
Mengapa melindunginya?
Aku tidak melakukannya untuk melindungi Wicks.
Aku melakukannya untuk menyelamatkan orang-orang
yang percaya kepadanya.
hanya sedikit kekecewaan.
Tentu saja, semua orang pasti sudah tahu.
Maksudku, pasti ada aromanya
di napasnya setelah setiap Misa.
"Memperkuat dirinya."
Oh, pilihan kata yang cerdas.
Tapi semua orang pasti tahu.
Roh Kudus benar-benar menggerakkannya hari ini, ya?
Tidak, tidak semua orang.
Sendiri.
Satu-satunya orang baik di seluruh tempat ini.
Berhenti minum alkohol menyelamatkan hidupnya.
Saya tahu wartawan dan polisi ada di sana.
Mengapa membiarkan itu menjadi bagian dari cerita?
Wicks telah ditikam.
Aku tidak tahu bagaimana atau oleh siapa,
tapi aku… tapi aku tahu dia telah ditikam.
Jadi ini tidak ada hubungannya sama sekali.
Itu adalah sebuah keputusan impulsif.
Sedikit bercerita untuk melindungi kawanan saya.
Oh, omong kosong!
Dan dengan melindungi gelembung kepercayaan mereka,
Anda telah melindungi seorang pembunuh!
Di mana labu itu?
Kotoran!
Sial. Tidak ada di sini.
Putih.
Saya minta maaf.
Dia ditikam, jadi aku tidak berpikir--
Tidak. Kamu tidak berpikir.
Tapi kita sudah masuk ke dalam hutan sekarang,
jadi sebaiknya kamu mulai duluan.
Seseorang membobol kamar saya.
Ini baru saja menyadarkanku.
Ini licik,
ini direncanakan untuk melawan saya.
Dan sekarang Anda melihat
musuh yang kita hadapi.
Anda telah mendengarkan kisah kawanan ini
dengan empati dan kebaikan,
Tapi sekarang kita sudah selesai dengan itu.
Kita sudah membuang cukup banyak waktu.
Besok kita akan
berkumpul di pemakaman.
untuk menanyai mereka semua sekaligus.
Kita harus mengungkap apa yang terjadi malam itu.
Dan apa
yang disembunyikan oleh kawanan serigala jahat ini?
Mm.
Dikhianati.
Kalah.
Diejek.
Bertindik.
Dibunuh.
Dan dibiarkan membusuk di dalam lubang.
Untuk dilupakan.
Seperti halnya dengan Juruselamat kita, demikian juga dengan gereja.
Gereja kita diserang
oleh modernitas yang jahat,
oleh musuh-musuh Allah.
Para pelacur,
hama yang akan menindas dan membungkam
dan menghalangi kami dari tempat kami yang seharusnya.
sebagai penguasa
sebuah negara Kristen yang beriman.
Dan bahkan saat aku berdiri di hadapanmu
sebagai seorang pejuang Kristus,
dengan mengenakan perlengkapan senjata Allah, siap melawan
dunia hingga nafas terakhirku,
Kamu tidak boleh lewat!
Seperti Tuhan kita, aku dikhianati oleh Yudas.
Para Bapak sekalian, bolehkah saya meminta waktu sejenak?
Yudas dalam berbagai wujud.
Ancaman sebenarnya selalu datang dari dalam.
Ingat kata-kataku.
Pada Jumat Agung ini,
ingatlah apa yang akan datang.
Ingatlah, kalian semua.
Kamu akan bangkit kembali.
Semuanya akan baik-baik saja.
Kamu akan bangkit.
Saatnya semakin dekat.
Saat yang telah kuperingatkan kepadamu.
Ingatlah apa yang telah Kujanjikan kepada kalian semua,
pada hari Minggu Paskah.
Karena aku akan menepati
janji itu, ya, aku akan melakukannya.
Sebab lihatlah, sekalipun Ia telah dipukul jatuh,
Putra Allah yang benar akan bangkit kembali.
Buah apel Hawa dikembalikan ke pohonnya.
dan kekayaan kerajaan-Nya
serta pemerintahan-Nya yang terus berkembang.
Dan saat kau menggertakkan gigi
dalam kegelapan,
Hai kalian setan-setan yang tidak setia,
saat kau terbaring kedinginan, terlupakan, dan sendirian,
Dia akan bangkit kembali untuk merebut kembali apa yang menjadi milik-Nya.
Dan binasakan orang-orang jahat
dan mengangkat Putra-Nya yang sejati
ke takhta bangsa ini!
Ya, Dia akan bangkit! Ya, Dia akan bangkit!
Ya, gemetar ketakutan,
Karena Ia akan bangkit kembali dalam kemuliaan
, pembalasan, dan kuasa!
Turut berduka cita atas kehilanganmu, Ayah.
Ini, tanda tangani di bagian bawah.
Dengar, antara kau dan aku,
Aku tidak peduli apa kata internet.
Kurasa ada kemungkinan kamu tidak melakukannya.
Baiklah semuanya. Dengarkan baik-baik.
Oh, lihat siapa ini.
Ini Judas Jud.
Ayah, Anda tidak diterima di sini.
Baiklah, berhenti!
Inilah yang akan terjadi.
Benoit Blanc dan saya akan
mengajukan beberapa pertanyaan kepada kalian semua,
Anda akan menjawab pertanyaan-pertanyaan itu dan kita akan mengungkap
siapa yang membunuh Monsignor Wicks.
dan mengapa dan kemudian…
Itu saja!
Oke? Oke, jadi…
Terima kasih, Pastor Jud, itu tadi
Sangat bagus. Um,
dan kita akan mulai…
…dengan apa yang terjadi malam itu
tepat di ruangan ini.
Maksudmu saat Jud mengaku
kepada kita semua bahwa dia telah membunuh seorang pria.
Oke, bukan, itu tadi…
Itu soal tinju, aku--
Dan sekarang dia menyelamatkan diri
dengan menyerang kita. Dia seorang PINO (Philippine Influenced Non-Objective).
A… PINO?
Imam hanya dalam nama saja.
Membantu Benoit Blanc
memecahkan misteri gereja yang jahat itu.
dan kemudian beberapa orang liberal bodoh
akan membuat podcast tentang semua ini
dan sebelum Anda menyadarinya, versi idiot
dari kita semua akan berakhir di Netflix.
Oh, versi idiotnya. Astaghfirullah.
Yesus!
Ini sebuah keajaiban!
-Aku bisa jalan, Martha. Hanya saja sakit.
-Oh.
-Dan saya katakan, bagus.
Ungkapkan semuanya.
Wicks adalah seorang penipu.
Mukjizat dan
kekuatan supranatural Tuhan itu omong kosong.
Aku benar-benar percaya.
Aku masih ingin percaya.
Seberapa parahkah itu?
Sebenarnya, yang saya tanyakan
bukan tentang kelompok doa Jud,
tetapi tentang pertemuan misterius dengan Wicks
Peristiwa itu terjadi di ruangan ini
pada Minggu Palma.
Pertemuan itu sebenarnya membahas tentang apa?
Siapa yang mau duluan?
Akan kuberitahu.
-Cy. Hei. Tunggu, sebentar, sobat. Hei!
-Tidak, tidak, tidak.
Diam kau,
dasar bajingan kecil.
-Itu bukan keputusanmu!
-Jangan beri tahu dia apa pun!
Hei, lihat… Wah. Tenang, Pastor Jud.
Aku berjanji padamu bahwa
apa yang kita bicarakan malam itu
Ini tidak ada hubungannya
dengan pembunuhan Wicks, oke?
Namun hal ini memang berkaitan dengan hal-hal yang,
jika dipublikasikan,
bisa menghancurkan orang-orang di ruangan ini.
Saya merekam semuanya. Tinggal tekan putar.
-Tidak! Ini bukan--
-Dasar bajingan!
-Buka pintu ini, bajingan!
-Kau menodai berkas-berkasku!
-Mainkan.
-Buka.--
Baiklah. Sangat dramatis, Vera.
Anda sudah mendapatkan audiens Anda.
Ini tentang apa?
Aku terus memikirkan ibumu.
Aku tidak pernah mengenalnya,
tetapi tumbuh besar di gereja ini,
Aku tahu cerita tentang pelacur itu.
dan aku telah memikirkan seperti
apa kehidupan yang dia jalani.
Terperangkap di dalam rumah,
bersama ayah dan putranya.
Mempersempit barisan, mempermalukannya
dan mengajari kita semua untuk mempermalukannya.
Gadis malang itu.
Kemarin, saya menerima telepon
dari seorang kolega hukum keluarga di Brooklyn.
Dia ingin memeriksa ulang detail kontak.
untuk Monsignor Jefferson Wicks, klien saya,
karena klien saya
telah mengajukan AOP kepadanya.
Di Brooklyn.
Jadi saya tidak akan tahu.
Apa itu AOP?
"Pengakuan hubungan orang tua"?
"Pernyataan bahwa saya, Jefferson Wicks,
Saya adalah ayah kandung dari Cyrus Draven."
Tidak ada yang perlu kamu malu.
Benar?
Siapakah ibunya?
Apakah itu penting?
Tidak. Tidak! Tidak, dia kembali
dan meninggalkan anak malang ini di pangkuanmu.
Lalu dia menjalani hidupnya sendiri.
Dan ayahku yang setia datang menyelamatkan.
Sekali lagi, kelompok laki-laki itu bersatu
dan di situlah aku berada, si idiot kecil yang setia.
Terperangkap.
Dan aku menaati
, menghormati, dan membesarkan putramu.
sementara kau duduk di mimbarmu, tanpa rasa malu.
Dasar kau… bajingan munafik!
Apa?
Tahukah kamu?
Baru setelah Vera memberitahuku pagi ini.
Ya.
Cy adalah putraku.
Dari seorang wanita murahan yang tidak penting
orang yang kukenal hanya satu malam
dan belum kutemui selama 30 tahun.
Ayah Vera dan aku merahasiakan ini.
Tapi tidak lagi.
Dia adalah ahli warisku.
Anakku.
Sekarang dunia akan mengetahuinya.
Jadi, tikus,
kaburlah dari kapal yang tenggelam.
Oh, hentikan omong kosong ini.
Kalian semua mendukung pria kalian.
Aku hanya ingin melihatnya.
Aku ingin melihatnya sendiri.
Kau memakan kotorannya dengan sendok
dan kembali lagi untuk tambah.
Itu agak merendahkan, Vera.
-Kamu tidak tahu apa yang kami rasakan.
-Oh.
Saya rasa kita semua, sebagai orang Kristen,
sangat terguncang oleh apa yang baru saja Anda katakan.
Tapi kita sedang berperang dalam peperangan eksistensial di sini.
di mana tujuan menghalalkan segala cara.
Gereja tidak butuh
wanita murahan yang akan
Berbaringlah dan terimalah, kita membutuhkan seorang pejuang.
Kita membutuhkan seorang pejuang.
dan saya percaya bahwa Tuhan memilih
Monsignor Wicks untuk menjadi pejuang-Nya.
Jadi, kau dan putramu memiliki pedangku.
Dan…
Kami tidak mengenal wanita ini.
Kami tidak mengenalnya.
Kita tidak tahu, kan, bagaimana dia…
Apa itu kebenaran? Benar kan?
Dengan berbagai sumber.
Kita tidak tahu bahwa… Kita tidak… Apa yang ada?
Apakah semua ini benar-benar ada?
Jadi…
Bagus sekali, Dok.
Terima kasih.
Kau berjanji jika aku tetap bersamamu,
kau bisa menyembuhkanku.
Jika itu benar,
Aku tidak butuh kau menjadi orang suci.
Kami bersama Anda, Monsignor Wicks.
Dan sungguh, tidak ada yang bisa Anda katakan atau lakukan
untuk mengubah hal itu.
Saya akan memberikan pelayanan terakhir saya.
seminggu dari hari ini, pada hari Minggu Paskah.
Kemudian
Saya akan menutup pintu
gereja kecil yang menyedihkan ini untuk selamanya.
Namun tidak sebelum aku menghancurkan
kalian semua.
Maaf. Tunggu, apa?
Kamu minum apa, Nat?
Ya. Apa?
Oh, kau pria yang berbahaya.
Pergi kerja dalam keadaan mabuk.
Merawat pasien, termasuk anak-anak, dalam keadaan mabuk.
Masyarakat ini perlu mengetahuinya.
Dewan medis harus mengetahuinya.
Tidak seorang pun boleh mempercayai atau mempekerjakan Anda lagi.
Dan, Lee.
Buku tentang, eh, penyanyi keliling
yang sedang Anda tulis ini.
Kebodohan menjilatnya itu
merupakan penghinaan terhadap pelayanan saya.
Ini… Sudah menjadi kewajiban saya untuk memperingatkan
bukan hanya masyarakat umum tetapi juga…
…teman-teman saya di dunia penerbitan.
Itu harus dikuburkan. Kamu harus dikuburkan.
Terbongkar sebagai badut tak penting
seperti dirimu sebenarnya.
Apa-apaan ini?
Apa yang sebenarnya terjadi sekarang?
Dan, Vera.
Kamu adalah mimpi buruk ayahmu.
Dia pasti akan sangat malu.
Simone. Aku tidak bisa menyembuhkan wanita yang tidak beriman.
Saya tidak bisa membantu Anda.
Kau bilang kau bisa mengusirnya dari dalam diriku.
Mm, aku tidak menjanjikan apa pun padamu.
Aku sudah memberikan semua tabunganku padamu.
Anda tidak bisa membeli kesembuhan dari Tuhan.
Kamu tidak akan pernah sembuh.
Kau akan mati kesakitan
di dalam penjara kursi itu.
Mengapa kamu melakukan ini?
Aku tidak mengerti.
-Ini cuma lelucon. Benar kan? Lelucon.
-Aku bingung banget.
Apakah ini pembalasan atas pertemuan doa Pastor Jud
karena dia menjebak kita?
Pertemuan doa Pastor Jud?
Aku telah mempertahankan gereja ini.
Aku telah memperkuatnya dengan kebenaran Allah.
Dan sekarang pengkhianatan untuk menemukan otoritas saya
dan iman serta kehidupan itu sendiri diuji…
…dan dari dalam tempat perlindungan saya sendiri!
Keluar!
Lemah.
Kalian semua.
Kamu tidak bisa mengikuti jalanku.
Ya, kita sedang berperang.
dan Aku mengusirmu dari benteng-Ku.
Kamu bangsat.
Pada hari Minggu Paskah,
ketika bangku-bangku gereja dipenuhi oleh warga kota,
Aku akan menyingkapkan dosa-dosa kawanan ini.
Lepaskan kau dan singkirkan debu
tempat ini dari sandalku.
Dan ke neraka
bersama kalian semua.
Wah, syukurlah. Ruangan jadi kosong.
Cy.
Mengapa dia melakukan itu?
Cy. Katakan padaku. Apa yang sedang terjadi?
Mengapa dia membakar semuanya?
Mengapa dia melakukan itu?
Karena aku menyuruhnya.
Ketika Vera mengatakan yang sebenarnya kepadaku,
aku pergi dan menemukannya.
Dan dia memelukku seperti anaknya sendiri
untuk pertama kalinya dalam hidupku.
Dia mencurahkan isi hatinya.
Aku benci tempat ini.
Aku benci kelompok pecundang yang menyedihkan ini.
Aku ingin keluar.
Dan sekarang, akhirnya…
Saya bisa.
Dia memberitahuku,
Kekayaan keluarga kakeknya,
yang hilang selama bertahun-tahun,
Dia bilang dia sudah menemukannya. Baru minggu ini.
Tidak. Tidak, uang itu sudah hilang.
Tidak ada yang tahu ke mana Prentice meletakkannya,
tetapi benda itu hilang tanpa jejak.
Dia bilang padaku bahwa dia telah menemukannya.
Dia berencana menutup tempat kumuh ini
dan pensiun dalam kekayaan yang melimpah.
Dan aku berkata padanya, "Apakah kamu gila?"
Pensiun? Apakah Anda menyadari kekuatan
dari apa yang Anda lakukan di atas panggung itu?
Aku telah mengurangi jumlah kawanan.
Tidak. Anda telah meradikalisasi mereka.
Itulah kekuatan.
Di kota kecil, hanya ada sejumlah
penyihir yang bisa dibakar dan fanatik yang bisa diaktifkan.
Api Anda kekurangan bahan bakar.
Namun di internet,
kebakaran.
Uang ini.
Pemujaan terhadap kepribadianmu.
Apa kau bercanda?
Beri aku waktu empat tahun.
Anda bisa menjadi presiden.
Bersama-sama kita dapat membangun sebuah kerajaan sejati.
Sebagai ayah dan anak.
Seperti di Star Wars?
-Ya. Tepat sekali, seperti para Pemberontak.
-Oh.
Kementeriannya dan naluri politik saya
didorong oleh cukup banyak uang.
Bisakah Anda membayangkan
apa yang bisa kita lakukan dalam nama Kristus?
Ya. Ya, kurasa aku bisa.
Pertama, saya memberi tahu dia,
dan saya akui ini agak pribadi,
Pertama-tama, saya mengatakan kepadanya
bahwa kita perlu membakar kawanan ini.
Mereka adalah beban.
Jika mereka bersekutu dengan kami,
muncul di berita televisi kabel,
bahkan ingin mendapat tempat di acara ini…
Kita perlu membasmi mereka seperti lintah.
Itulah mengapa dia membakar semuanya.
Karena dendammu yang picik.
Salah satu dari mereka mungkin telah membunuhnya karena itu.
Kau tahu itu, kan?
Kembali ke kekayaan yang sangat besar ini.
Jadi sekarang ini milikmu?
-Secara teknis, ya.
-Secara teknis?
-Dia tidak memberitahumu di mana tempatnya.
-Tidak.
Rekeningnya kosong. Tidak ada apa-apa.
Jadi, di mana letaknya?
Dan kemudian, saya menyadari, 50 tahun yang lalu,
Apa cara teraman
bagi Prentice untuk menyembunyikan uang sebesar 80 juta dolar?
-Rekening bank Swiss.
-Aha!
Jadi yang perlu Anda lakukan
hanyalah menemukan nomor rekening tersebut.
Tidak beruntung?
Ini harus dicatat di suatu tempat.
Martha mengarsipkan semuanya dan itu tidak ada di sini.
Aku tidak tahu.
Ini. Saya pikir itu mungkin kode
karena dia terus berkata,
"Buah apel Hawa
akan dikembalikan ke pohonnya."
Itu memang pernah terjadi.
Seolah-olah Apel Hawa adalah pertanda buruk.
Namun untuk rekening Swiss,
kami mencari 19 angka,
Jadi, itu tidak berhasil.
Vera, apakah dia pernah memberitahumu sesuatu?
Sekalipun dia melakukannya, aku lebih memilih mati
daripada memberikannya padamu.
Ya.
Anda pasti akan melakukan apa saja untuk mencegah
anak yang hilang itu mendapatkan kekayaan tersebut.
Itu membakar dirimu.
Dasar nenek sihir jahat.
Uang itu
Ini adalah salah satu mazmur dalam Alkitab
yang menggambarkan kepahitan hatiku, dasar anak kecil sialan.
Kamu bisa datang dan mengambil barang-barangmu,
barang-barangmu akan ada di jalan.
Kau. Kau seorang detektif. Aku akan membayarmu.
Aku tidak peduli, ini sangat penting,
Warisan
dan karier politik masa depan saya bergantung pada hal itu.
Apakah kamu bisa memikirkan sesuatu?
Apakah ada hubungannya dengan Apple milik Hawa
yang mungkin berisi angka tersebut?
Oh, um… Mm-mm.
Tapi kalau kamu teringat sesuatu,
kamu akan meneleponku, kan?
-Oh, ya. Tentu
saja. -Baiklah.
Kita harus mencari di mana-mana.
Mungkin, eh, dijahit di lapisan dalamnya.
Terukir di logam.
Ini berongga.
Ya. Lakukanlah.
Ingatkan saya untuk menyimpan ini.
Simpan itu.
-Ini tidak masuk akal.
-Aku tahu.
Kekayaan senilai 80 juta dolar.
Namun jika Apel Hawa adalah pertanda buruk
dan itu bukan tumpukan uang tunai
di rekening Swiss di suatu tempat, lalu apa itu?
Apa?
Mereka pasti
salah mencetak tanggalnya.
Disebutkan bahwa perintah pembukaan makam itu
dikeluarkan Rabu lalu.
Itu tidak mungkin benar.
Siapa yang akan memesan perlengkapan pemakaman
untuk seseorang yang belum meninggal?
Seseorang yang tahu dengan pasti
kapan hari dan saatnya akan tiba.
Berikan itu padaku.
Oh, itu dicetak komputer.
Itu bukan salah cetak. Benar sekali.
Siapa pun yang menelepon dengan urutan itu,
itulah kuncinya.
Oke. Ya. Ya.
Konstruksi Roda Baja. Ini Louise.
Halo, Louise. Ini Pastor Jud
dari Perpetual Fortitude.
-Oh. Halo.
-Hai, Louise.
Hari ini ada salah satu
peralatan konstruksi Anda di sini.
-Eh, forklift untuk membuka, um… sebuah makam.
-Oh, ya. Aku tahu.
Kami jarang
menerima pesanan pembukaan kripto.
Bagus. Jadi saya perlu tahu--
Sebenarnya saya yang memproses pesanan itu.
Saya yang melakukan semua pemrosesan.
Ya. Yang perlu saya ketahui, Louise, adalah--
-Saya mengelola tempat ini bersama saudara saya, James.
-Baik.
-Dia menerima pesanan, tapi saya yang memprosesnya.
-Ya. Benar.
Jadi alasan saya menelepon, Louise, adalah untuk--
Saya pernah ke gereja Anda itu,
tetapi saya rasa Anda tidak ada di sana.
-Tidak, saya… saya masih baru, relatif baru di sini.
-Selamat.
-Louise, aku… aku harus bertanya…
-Tidak, itu pria yang lebih tua.
-Ayah… Apakah dia…
-Monsignor, Monsignor.
-Pastor Monsinyur, baiklah, kalau begitu…
-Louise--
Dia sedang berkhotbah ketika saya datang dan
harus saya akui, dia bukan orang yang baik.
-Tapi saya menyesal bahwa dia…
-Baiklah.
…astaga, meninggal dunia dan,
kalian tahu, turut berduka cita atas kehilangan kalian semua…
Ya, ini tragedi yang mengerikan
bagi semua orang, Louise.
Bolehkah saya… saya harus, eh, menyela.
-Saya punya pertanyaan.
-Ya.
Eh, pesanan untuk forklift.
Saya perlu tahu siapa yang memesan.
-James menerima pesanan dan…
-James menerima pesanan.
-…dia sudah pulang.
-Bisakah saya minta nomor telepon James?
Ini sangat penting. Kita perlu
mencari tahu siapa yang memesan barang itu.
-Tidak, tidak. Kurasa aku tidak bisa melakukan itu…
-Tidak, ini sangat penting.
-Permisi, Ayah.
-Ini sangat--
Apa yang bisa saya lakukan, seperti yang sudah saya katakan,
Jika saya bisa mendapatkan informasi itu untuk Anda
, maka saya akan memberikannya kepada Anda.
-Terdengar suara dengung balik.
-Itu dia. Bagus sekali.
Dan jika Anda bisa menelepon James sekarang,
saya akan sangat menghargainya.
-Terima kasih, Louise.
-Dan dia akan meneleponmu kembali.
Aku akan melakukannya. Hei, Ayah,
boleh aku bertanya sesuatu?
Ya, memang… Tapi, maksudku…
Baiklah, kalau kamu bisa melakukannya dengan cepat.
-Ini adalah prioritas bagi kami saat ini.
-Mungkin dia bisa meneleponmu kembali dan--
Pastor Jud, maukah Anda… Bisakah Anda…
Louise?
Ya Tuhan.
Maukah kamu mendoakan aku?
Uh…
Ya, tentu saja.
-Boleh saya tanya untuk apa?
-Eh…
Ini, eh, ibuku.
Dia sakit?
Ya.
Eh, dia sedang di rumah perawatan paliatif.
Aku sangat menyesal, Louise.
Eh, dia tidak mau bicara denganku.
Terakhir kali kita berbicara, kita bertengkar.
Eh, dia memiliki tumor di otaknya
yang memengaruhinya,
dan itu membuatnya mengucapkan
hal-hal yang sangat buruk,
dan karena itu aku membalas dengan kata-kata yang buruk
dan sekarang aku takut
itu akan menjadi hal terakhir
yang pernah kita katakan satu sama lain.
Ayah, aku, um…
Aku merasa cukup kesepian, um, saat ini.
Aku sangat menyesal, Louise.
Kamu tidak sendirian.
Aku ada di sini.
Aku di sini.
Bisakah kamu memberitahuku nama ibumu?
Aku berdoa semoga Barbara
dapat merasakan kasih sayang putrinya.
Semoga itu bisa menghiburnya di saat-saat sulit ini,
dan, Tuhan, aku berdoa untuk Louise.
Temani dia
dan berikan dia kebijaksanaan dan bimbingan.
Dekap dia dalam pelukanmu yang menenangkan
dan beri tahu dia bahwa dia dicintai.
Dia tidak sendirian.
Inilah doa kami
melalui Kristus Tuhan kami. Amin.
Oke, Louise.
Kamu punya nomorku.
Kapan saja, siang atau malam,
Aku di sini untukmu.
Gereja ini hadir untukmu.
Semoga kamu sehat selalu. Oke.
Badai. Saya datang untuk menutupnya.
Aku akan mengurus gereja.
Kamu urus pastoran.
Jangan ikuti aku, Blanc. Aku sudah selesai.
Dan, eh, mengapa tepatnya?
Saya pernah mengalami semacam pencerahan seperti dalam "jalan Damaskus".
Paulus mendapat wahyu kudus
di jalan menuju Damaskus.
Ya, aku tahu. Dia menjadi buta
dan semua omong kosong itu.
Mungkin hanya penyakit mata merah.
Namun, dia tidak sedang dalam proses
memecahkan kasus pembunuhan ketika kejadian itu terjadi.
Maksudku, menurutmu apa
yang sedang kita lakukan di sini?
Menurutmu, mengapa aku menjadi seorang pastor?
Bukan main-main. Sungguh. Mengapa?
Anda merasa bersalah.
Karena telah merenggut nyawa. Dan gereja,
Ini memberi Anda tempat untuk bersembunyi
dan metode yang jelas.
untuk memberi Anda rasa pengampunan.
Pria yang kubunuh di ring itu, aku membencinya.
Aku ingat, aku tahu dia sedang dalam kesulitan.
dan aku terus melanjutkannya
sampai aku merasakan dia menyerah.
Itu bukan kecelakaan.
Aku membunuhnya dengan kebencian di hatiku.
Tidak ada yang bisa disembunyikan,
tidak ada yang bisa menyelesaikannya.
Tuhan tidak menyembunyikanku atau memperbaikiku.
Dia mencintaiku apa adanya, bahkan saat aku bersalah.
Itulah yang seharusnya saya lakukan
untuk orang-orang ini.
Bukan game detektif ini.
Tidak, tunggu sebentar.
Permisi. Permisi, saya--
Maukah kamu menatapku
saat aku berbicara padamu?
Kami sedang mencari seorang pembunuh.
Ini bukan permainan.
Ini adalah sebuah permainan!
Menyelesaikannya, memenangkannya.
Mendapatkan momen skakmat besar Anda.
Dan dengan melibatkan saya dalam hal ini, Anda membuat saya
bertentangan dengan tujuan hidup saya yang sebenarnya dan satu-satunya.
Yang bukan berarti memerangi orang jahat
dan membawa mereka ke pengadilan,
tetapi untuk melayani mereka
dan membawa mereka kepada Kristus.
Kalau tidak, aku sama buruknya dengan Wicks.
Membuatnya tentang diriku sendiri dan bukan tentang Yesus.
Dengar, kau tidak
perlu mengerti, Blanc.
Tapi kumohon,
Kumohon, kumohon, kumohon biarkan aku sendiri.
-Bisakah Anda mengulanginya lagi?
-Tidak.
Ini tentang menjadikan semuanya tentang dirimu, bukan tentang Yesus.
Seperti Wicks, katamu.
Ayah, ini penting.
Bantu saya memahami!
Kita di sini untuk melayani dunia,
bukan untuk mengalahkannya.
-Itulah yang dilakukan Kristus.
-Lalu?
Jadi ketika Wicks berbicara tentang
melawan dunia demi Kristus,
Dia tidak sedang berbicara tentang Kristus,
dia sedang berbicara tentang egonya sendiri.
Dan kekuasaan.
Dia tidak pernah berbicara tentang Kristus.
Ya, berulang kali
dia berbicara tentang Kristus yang bangkit dalam kuasa.
Membalas dendam pada orang yang tidak setia.
Apel Hawa adalah harta karun.
"Buah apel Hawa dikembalikan ke pohonnya."
Nah, apa artinya itu?
Blanc. Aku tidak tahu.
Dan aku tidak peduli.
Itu Geraldine yang akan
datang untuk memberikan kabar terbaru tentang kasus ini.
Nah, Ayah, Ayah benar.
Ini permainanku, bukan permainanmu.
Kenapa kamu tidak kembali saja ke pastoran?
Aku akan mengurusnya.
Terima kasih.
Pastikan pintu tertutup saat Anda pergi.
Semoga kau berhasil menangkap pembunuhmu, Blanc.
Terima kasih. Saya… saya akan melakukannya.
Pastor Jud?
-Pastor Jud.
-Dia tidak ada di sini.
Datang.
Aku ingin kau memeriksa ruangan-ruangan belakang
dan lemari itu juga.
Oh.
Ini bagus, kan?
Bagus sekali, sebenarnya.
Terutama bagian di mana
Gideon Fell memandu Anda.
Kemungkinan solusi
untuk kejahatan yang terjadi saat pintu terkunci.
-Mm.
-Ya.
Anda menutupi tiga di antaranya,
lalu Anda berhenti.
Sekarang, setelah membaca yang keempat, saya tahu alasannya.
Begini, saya menonton ulang video itu
dan saya menyadari sesuatu.
Sejak Jud memasuki lemari,
sampai anggota pertama dari kawanan itu
memiliki pandangan langsung ke dalam lemari itu.
adalah sembilan detik.
Sembilan detik sendirian dan tak terlihat.
Ada banyak waktu untuk melakukan perbuatan itu
dengan pisau yang disembunyikan.
Begitulah caranya, kan?
Tidak ada permainan.
Tidak ada basa-basi. Begitulah cara kerjanya.
Ya.
Dan kau tahu. Kau tahu sejak awal
dan kau mempermainkan anak malang itu.
-Seperti kucing yang mengejar tikus.
-Tidak.
Saya belum memiliki gambaran lengkapnya.
-Bisakah Anda memberi saya sedikit lebih banyak waktu…
-Tidak.
-Aku akan bisa mendapatkan--
-Tidak!
Aku sudah menemukan pembunuhku dan aku akan membawanya ke sini.
Dimana dia?
Sendiri!
Siapa di sana?
Tunggu!
Putih?
Di Sini.
Astaga. Siapa itu?
Penjaga kebun, Samson.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Oh…
Mm.
Uh…
Mm. Ya.
Oke.
Oke, Wicks sudah 100% dinyatakan meninggal secara medis.
Maksudku, kita semua tahu ini, aku hanya…
cuma bilang aja, kan?
Benar.
Oke, kalau begitu saya juga bisa mengatakannya dengan lantang,
Seseorang tidak bisa begitu saja bangkit dari kematian.
Maksudku, jelas ada unsur
-unsur Scooby-Doo di sini.
"Scooby-Dooby-Doo."
Segala puji bagi Tuhan!
Pujian dan kemuliaan bagi Yang Mahakuasa!
Puji Dia!
Puji Tuhan!
Pujian dan kemuliaan bagi Yang Mahakuasa.
-Ia telah membangkitkan Putra-Nya.
-Hei, Ritz.
Tetapkan batas area di jalan tersebut.
Berita ini akan menyebar dengan cepat
dan saya tidak ingin ada orang yang hanya ingin tahu.
-Baik.
-Kepala!
Apa?
Lampu detektor gerak di sana,
itu juga sebuah kamera.
Tapi itu tidak terhubung ke apa pun.
Sebuah kamera, ya?
Saya tidak tahu. Mungkin alat itu sedang merekam
sesuatu di dalam sebuah chip.
Mengapa kamu tidak membawanya ke laboratorium media?
Haleluya, puji Tuhan.
Ia telah membangkitkan
hamba-Nya dari antara orang mati.
Hei, tolong bantu aku? Pasang pita pembatas di
seluruh area ini, sampai ke pepohonan kecil itu.
-Baiklah.
-Ini adalah TKP pembunuhan.
Penjaga kebun itu meninggal.
Tidak! Kumohon!
-Oh, sial.
-Tidak! Tidak, tidak, tidak!
Bisakah saya mendapatkan bantuan?
-Mintalah bantuan! Martha.
-Tidak! Oh, tidak, tidak!
-Martha, kamu harus mundur.
-Oh, tidak!
Martha…
Larilah ke dalam kegelapan, dasar pembunuh!
Tapi dia telah kembali!
Dan dia membawa pembalasan! Dia membawa kematian!
Ini Pastor Jud.
Oh, Pastor Jud, ini Louise.
Apa kabar?
Uh…
Ya… Hai, Louise.
Aku… aku harap belum terlambat,
tapi kau bilang ini mendesak,
Jadi, aku hanya ingin memberitahumu…
Saya berbicara dengan James
dan memesan forklift tersebut.
Sebenarnya, itu ditempatkan oleh Monsignor Wicks.
Dia berbicara langsung dengan James tentang hal itu,
jadi saya harap ini bisa memperjelas semuanya.
Hei, Tuhan memberkati Anda, Ayah,
dan semoga Anda tidur nyenyak, ya?
Uh… Ya.
Ya, kamu juga, Louise.
Astaga.
Ya?
Tenang dulu, Martha. Apa?
Apa?
-Ini sebuah keajaiban.
-Omong kosong.
Tidak, itu terjadi.
Martha berkata makam itu kosong.
Aku sedang menghubungi semuanya. Aku sedang dalam perjalanan sekarang.
Apakah kamu, eh…
Apa yang kamu lakukan? Kamu tidak merokok.
Ya.
Saya merokok selama 15 tahun.
Apakah Lee meneleponmu? Apakah dia memberitahumu?
Ya.
Oke. Baiklah, aku akan pergi
menyaksikan sebuah keajaiban.
Anda menikmati rokok Anda di dalam ruangan.
Segala puji bagi Allah.
Berhasil.
Ayo.
Ayolah, ini…
Dia sudah memilikinya.
Baiklah, jadi… kualitasnya tidak terlalu bagus…
-Tidak apa-apa.
-…tapi, eh…
Apa yang sedang saya lihat di sini?
Oke.
Um, ya, jadi, alat ini merekam
setiap kali ada gerakan.
dan klip ini muncul empat detik kemudian.
Oke?
Jejak dari alat berkebun.
Kami tidak melakukan pengecekan basis data secara menyeluruh,
hanya tersangka yang Anda tanyakan.
Ini Pastor Jud.
Dimana dia?
Saya sungguh berharap saya tahu.
Putih. Putih!
Aku akan melakukannya. Aku akan… menyerahkan diriku--
-…388.
-388, dalam perjalanan.
433.
-Aku akan menyerahkan diri.
-Tidak, kau tidak akan menyerahkan diri.
Skimbleshanks, kucing kereta api!
Aku yang melakukannya. Aku membunuh Samson.
Aku bersalah. Aku harus mengaku.
-Biarkan aku keluar.
-Dengarkan.
Kamu akan menceritakan kepadaku
persis apa yang terjadi, tapi sekarang,
Bagaimana cara saya sampai ke rumah Dr. Nat?
-Dr. Nat?
-Ya, segera.
Saya menyesali penundaan yang saya lakukan.
Aku hanya berharap kita tidak terlambat.
Sekarang, cepat turun!
Salam Maria, penuh rahmat,
Tuhan beserta engkau.
Engkau sungguh diberkati di antara para wanita…
…Pak, saya menghormati Anda.
Saya menghormati lencana ini.
Tapi ini gereja kita dan saya tidak mengatakan
bahwa saya akan menggunakan kekerasan,
Tapi kami akan tetap di sini sepanjang malam
jika perlu. Kami sedang melihat ruang bawah tanah itu!
-Apakah ini nyata?
-Mereka tidak mengizinkan kita masuk.
Saya perlu melihatnya.
Tolong, saya perlu melihatnya.
Dokter Night?
Ya Tuhan.
Bau apa itu?
Tunggu saja di sini.
Putih.
Ya.
Ya Tuhan.
Benar.
Oh Tuhan, itu…
Sumbu.
Ya, itu… Itu dia.
-Apakah dia…
-Ya.
Maksudku, entah apa pun nilainya saat ini.
Mari kita lihat sekarang. Mari…
Oke.
Ini mungkin akan menjadi tidak menyenangkan.
Maksudku, lebih tidak menyenangkan.
Dokter Nat.
Secara langsung. Ya… Atau, apa yang tersisa darinya.
Geraldine, ini… ini Blanc. Um…
Ya, dia berdiri tepat di sini.
Dengarkan aku.
Kamu pasti ingin datang
ke rumah Dr. Nat.
Ada satu mayat. Atau dua.
Semuanya ada di sini.
Ya, ya. Sudah… sudah selesai, ya.
Saya akan menelepon Anda kembali.
Pastor Jud. Tunggu, tunggu.
Aku membunuh Samson. Aku harus melakukan ini.
Saya harus melakukannya atas kemauan saya sendiri
atau itu tidak akan berarti apa-apa.
Pengecekan plat nomor.
Baik. Unit yang tersedia siap merespons…
Bisakah kamu menelepon Geraldine untukku?
Katakanlah Pastor Jud telah kembali ke gerejanya
dan siap untuk mengaku dosa.
Pastor Jud.
Saya di sini untuk menangkap Anda atas tuduhan pembunuhan.
dari Monsignor Jefferson Wicks
dan Samson Holt.
Dan Anda adalah orang yang dicurigai
dalam kasus kematian Dr. Nathaniel Sharp.
Nat sudah meninggal?
Dibunuh di rumahnya.
Kami juga menemukan jenazah Wicks. Semuanya sudah berakhir.
Apa pun yang Anda katakan
dapat digunakan sebagai bukti melawan Anda di pengadilan.
Namun jika Anda ingin mengakui sesuatu,
Sepertinya ini
tempat yang sangat bagus untuk melakukannya.
Ya.
Bertahun-tahun yang lalu,
Saya membunuh seorang pria di dalam ring tinju.
Aku membunuhnya dengan kebencian di hatiku.
Tadi malam, dosa yang sama itu bangkit dalam diriku
dan dalam sekejap
rasa takut dan amarah, aku--
Maaf, tadi agak berlebihan,
tapi aku butuh kamu berhenti bicara.
-Tidak. Pastor Jud--
-Saya hendak menjelaskan kepada semua orang…
-Duduk dan dengarkan.
-Berhenti bicara.
Tolong, biarkan dia. Anda sedang melanjutkan…
Lanjutkan, kata Anda tadi malam…
-Dalam momen ketakutan dan kemarahan…
-Aku hampir melakukannya…
Janganlah kamu membungkam
suara Tuhan!
Tetapi duduklah sekarang dan saksikanlah kejahatan
dan aib orang yang bersalah.
terungkap di hadapan kalian semua!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mari kita mulai dengan pembunuhan Wicks.
Tepat di sini, pada Jumat Agung.
Kejahatan yang mustahil.
Dan, Geraldine,
kesimpulanmu benar.
Ketika Monsignor Wicks pingsan
di ruang lemari itu, dia belum meninggal.
Dia bahkan belum ditusuk, belum.
Botol termos yang dia simpan
di dalam kotak pemutus arus.
Diberi
obat penenang yang sangat ampuh.
Dia minum dari situ.
Ia membentengi dirinya.
Dan dalam beberapa menit,
ia jatuh ke lantai, pingsan.
Bunyi gemerincing yang berisik.
Membuatnya tak berdaya
dan memberi si pembunuh
kesempatan untuk masuk ke dalam lemari.
dan memberikan pukulan mematikan.
Aku… aku sudah mengatakan itu.
Pastor Jud.
Tidak. Pisau itu sudah tertancap di punggungnya
ketika saya menemukannya.
Ada sesuatu di punggungnya.
Jadi bagaimana? Kapan? Itu tidak mungkin. Aku sudah melihatnya.
Apa yang kamu lihat?
Kepala setan merah.
Darah yang kau duga milik Wicks.
Nah, saya sudah menunjukkan
jawabannya, sudah lihat?
Sang Iblis.
Kedai pizza. Foto itu.
Kau pikir kau sudah melihat,
Tapi bukan itu masalahnya, bukan.
Itu adalah lampu kedua yang identik.
Kepala setan kedua yang identik.
Ya.
Dan itu juga hilang.
Dua iblis.
Ya.
Mengapa dua?
Dan mengapa dicat merah?
Dulu warnanya tidak merah. Sekarang warnanya merah.
Warna merah yang sama dengan jubah Jumat Agung.
Warna merah yang persis sama
seperti benang misterius
yang ditemukan di dalam lemari.
Karena kepala iblis kedua itu
ada di sana sepanjang waktu.
Dijahit di bagian belakang jubahnya.
Hampa, ringan,
dan diisi dengan sedikit percikan darah.
Dipicu oleh remote RF.
Berangkatlah di saat yang tepat.
Monsignor?
Dokter.
Suara yang berwibawa
yang bisa menunggu hingga menemukan hal yang dibutuhkan
sebelum mengambil alih.
Ada sesuatu di punggungnya.
Tunggu. Jangan disentuh.
Sebuah momen yang mengalihkan perhatian muncul.
Dan perbuatan itu pun dilakukan dengan cepat.
Tugas terakhirnya,
untuk menghilangkan
botol berisi narkoba yang menjadi bukti kejahatan.
Tapi di mana itu? Itu sudah hilang.
Satu-satunya kendala dalam rencananya.
Akibat dari tindakan
bodoh Pastor Jud
yang menyembunyikan botol minuman itu
untuk menyembunyikan kebiasaan minum Wicks.
dan kembali lagi nanti untuk mengambilnya.
Ya Tuhan.
Nat.
Mengapa?
Wicks akan menghanguskan bumi.
Dia akan menghancurkannya.
Tidak. Alasan yang lebih besar.
Alasan yang membawamu ke sini.
Mengapa melakukan semua hal gila dan rumit ini?
Kesan teatrikal? Kejahatan yang mustahil.
Mengapa?
Memang.
Oke, jadi… jika Dr. Nat membunuh Wicks,
Siapa yang membunuh Nat?
Baiklah, sekarang kita mulai.
Bukan misteri pintu terkunci yang rumit.
dengan perangkat dan petunjuk,
tetapi sebuah rencana yang jauh, jauh lebih besar.
Seseorang yang akarnya
tertanam hingga ke dasar gereja ini.
Dan salah satu yang menarik perhatianku,
seorang yang tidak percaya dalam segala arti kata,
ke ranah kepercayaan.
Untuk memahami kasus ini,
Saya harus meneliti mitos
yang sedang dibangun.
Bukan untuk menyelesaikan apakah itu nyata atau tidak,
tetapi untuk merasakan di dalam jiwaku
Inti sari dari apa
yang ingin disampaikannya.
Seorang imam yang saleh.
Dijatuhkan bukan oleh manusia,
melainkan oleh tangan Setan sendiri.
Dimakamkan
di dalam makam ayahnya yang tertutup rapat,
tetapi kemudian bangkit
atas kehendak Tuhan.
Bangkit sebagai sesuatu yang baru.
Bukan lagi manusia yang bisa salah,
tetapi sekarang menjadi simbol
kuasa Tuhan atas kematian.
Keadilan-Nya bagi yang suci.
Pembalasannya untuk orang-orang jahat.
Oke. Dan sekarang, apa yang sebenarnya terjadi?
Ya. Ya.
Sudah saatnya menghancurkan kedok murahan ini.
tentang mukjizat dan kebangkitan
dan mengungkapkan apa yang sebenarnya terjadi.
Saatnya bagi Benoit Blanc
Skakmat terakhir
atas misteri iman!
Blanc, apakah kamu… Apakah kamu baik-baik saja?
Damaskus.
Damaskus?
Seperti… perjalanan menuju Damaskus?
Ya, ya, Damaskus.
Kotoran.
Putih?
Saya tidak bisa menyelesaikan kasus ini.
Apa?
Apakah maksudmu
kesimpulanmu, Benoit Blanc,
Apakah Monsignor Wicks
bangkit dari kematian?
Bahwa itu adalah sebuah keajaiban?
Saya katakan bahwa saya tidak dapat menyelesaikan kasus ini.
Itu berhasil.
Terima kasih.
Putih?
Jika kamu tahu apa yang sebenarnya terjadi,
kamu harus memberi tahu semua orang.
Apakah ini berarti Anda menjaga kepercayaan kami
atau bersikap hormat atau bagaimana?
Karena kita berhak mendapatkan kebenaran.
Bukan.
Aku butuh kebenaran.
Tidak bisakah kamu saja
Berikan kami jawabannya?
Bukankah itu tujuan dari semua ini?
Dan maukah Anda mempertimbangkan untuk menulis kata pengantar untuk buku saya?
TIDAK.
Oke. Baik.
Pertunjukan sudah selesai. Semuanya keluar.
Keluar. Keluar.
Ya, bisakah Anda mundur sedikit, Pak?
Oke, bisakah kita menahan mereka...?
Saya menambahkan bab lain
dan kemudian kita… kita siap.
Kami siap menerbitkan. Percayalah padaku, Alan.
Hubungi Random House, semuanya.
Ini akan menjadi sesuatu yang besar!
Apa yang telah kita saksikan adalah sebuah keajaiban
yang dikonfirmasi oleh Benoit Blanc sendiri.
Dunia akan tahu
apa yang terjadi hari ini di Chimney Rock.
Kamu bisa mengetahuinya sendiri.
Ikuti saluran YouTube saya @CyDraven…
Sungguh berantakan.
Saya berasumsi mereka akan menangkap Pastor Jud sekarang.
Ya.
Saya rasa mereka akan melakukannya.
Apa-apaan itu tadi?
Jalan menuju Damaskus.
Selubung yang menutupi mataku akhirnya terbuka.
Lalu kenapa? Fakta, apa itu?
Kamu percaya pada Tuhan
dan semua kekacauan ini nyata?
Tidak, tidak. Tuhan itu fiksi.
Pencerahan saya datang dari…
dari Pastor Jud.
Teladannya adalah memiliki kasih karunia.
Kasih karunia bagi musuhku.
Kasih karunia bagi yang hancur.
Kasih karunia bagi mereka yang
paling tidak pantas mendapatkannya.
Tapi siapa yang paling membutuhkannya?
Untuk yang bersalah.
Tuan Blanc.
Kamu tahu yang sebenarnya.
Ya, benar.
Dan barusan kamu membuat dirimu sendiri terlihat bodoh.
Agar Anda dapat melakukan ini
atas kehendak bebas Anda sendiri.
Dan sekarang sebaiknya kau lakukan. Dengan cepat.
Terima kasih.
Pastor Jud.
Apa yang harus saya lakukan?
Inilah yang memang sudah ditakdirkan untukmu.
Jadilah pendetanya.
Terimalah pengakuannya.
Berkatilah aku, Bapa, karena aku telah berdosa.
Sudah seminggu sejak pengakuan terakhirku.
Aku berkata pada diriku sendiri bahwa semuanya dimulai dari niat yang murni.
Namun kenyataannya adalah
Semuanya berawal dari sebuah kebohongan.
Pembantu tukang.
Aku melihatnya menerima komuni terakhirnya.
Ini adalah apel Hawa, Martha.
Seluruh kekayaan terkutukku.
Semua dosa di dunia.
Semua yang didambakan Hawa.
Aku telah menjebaknya.
Ia takkan pernah lagi
dipetik oleh tangan-tangan jahat.
Tubuh Kristus.
Dia membawa permata itu ke kuburnya.
Aku bersumpah akan
melindungi rahasia besar ini.
Namun Grace, ia menemukan bahwa
pria itu telah membeli berlian tersebut.
Saya tidak tahu caranya.
Dia tahu betul merek-merek mewah.
Apa yang akan ada
di dalam kotak Fabergé yang dibuat khusus,
Nilainya sendiri mungkin sekitar $20.000?
Bukan pernak-pernik atau patung Yesus dari plastik, bukan.
Sesuatu yang dipotong segi, bernilai sangat mahal.
Sebuah permata.
Namun dia tidak tahu di mana pria itu menyembunyikannya.
Jadi malam itu…
Dia tidak menodai gereja karena marah.
Tidak, dia sedang mencari permata yang tersembunyi.
Kehidupan gelap yang penuh keputusasaan.
Seorang tawanan rasa malu dan penghakiman.
Itulah satu-satunya jalan keluar baginya.
Gadis malang itu.
Martha, apa yang kau katakan padanya?
Aku tahu di mana dia menyembunyikannya.
Dan kau tidak akan pernah menemukannya.
Dasar pelacur jalang.
Di mana letaknya?
Di mana letaknya, dasar bocah kurang ajar?
Aku merahasiakan Apel Hawa.
terkunci di hatiku selama 60 tahun.
Beban beratku.
Sampai…
Aku menantangmu untuk mengakuinya.
Dengan kebanggaan yang menantang,
Aku mengaku.
Kepada pendeta yang salah.
Waktu sangatlah penting sekarang.
Minggu lalu, di rumah pastor,
Vera berkonfrontasi dengan Wicks
dan kamu mengetahui tentang Cy.
Aku bisa menerima bahwa dia telah menyimpang.
Namun saat dia berbicara, sesuatu menjadi jelas.
Ini adalah sesuatu yang jauh lebih besar.
Dia memeluk anak laki-laki yang mengerikan itu.
Saat itulah aku mulai curiga.
Jadi, Anda menghubungi perusahaan konstruksi.
Terima kasih, James.
Dan aku yakin.
Dia telah memesan peralatan
untuk membuka ruang bawah tanah itu.
untuk mencuri berlian itu
karena keserakahan dan nafsu kekuasaannya sendiri.
Dosa yang merusak
akibat buah apel Hawa akan terungkap.
dan gereja ini akan runtuh
karena semua hal
yang telah diperingatkan Prentice kepada saya.
Aku telah mengecewakannya.
Sepanjang hidupku,
Bukan aku yang jahat. Aku yang baik.
Orang yang beriman.
Melayani dan melindungi gereja.
Jika aku gagal dalam hal itu, lalu apa arti hidupku?
Saya mengerti.
Satu-satunya tujuan saya
dan aku gagal.
Kecuali…
Kecuali jika aku bisa…
aku bisa mencuri permata itu terlebih dahulu.
dan menyingkirkannya selamanya.
Dan dengan pukulan yang sama,
mengangkat Wicks
sebagai orang suci yang bangkit secara ajaib.
Bukan manusia yang bisa salah, melainkan sebuah simbol.
Itu akan menyelamatkan gereja saya.
Yang dibutuhkan hanyalah sebuah keajaiban.
Jadi, saya menyusun rencana saya.
Kematian Wicks pastilah sebuah misteri suci.
Tak terpecahkan dan ilahi.
Tapi kamu tidak bisa melakukannya sendirian.
TIDAK.
"Pria yang lemah," pikirku.
Putus asa.
Seseorang yang akan patuh
untuk menyelamatkan gereja.
dan tetap patuh untuk menutupi rasa malunya.
Dan siapa yang memiliki akses
ke obat penenang tingkat medis.
Ya. Dan itu.
Semuanya berjalan sesuai rencana.
Ya Tuhan.
Kesombonganku.
Sungguh jahat.
Martha.
Saya mengerti, saya janji, saya mengerti.
Teruslah berjalan. Aku di sini.
Saya tidak memperhitungkan biayanya.
Ampuni aku, Samson.
Samson yang perkasa, Samson yang setia.
Samson. Yang membuat peti mati.
Kotoran.
Kamu akan bangkit kembali.
Semuanya akan baik-baik saja.
Aku berjanji.
Dia tidak mengerti mengapa kami melakukan itu.
Apa pun untukmu, sayangku.
Tapi dia mempercayai saya.
Karena dia mencintaiku.
Ya Tuhan.
Bagaimana bisa semuanya jadi salah?
Seharusnya semudah itu.
Dokter memberikan isyarat.
Samson mengambil kembali permata itu.
Pintu Lazarus memenuhi fungsinya.
Semuanya terekam kamera sesuai rencana.
Dr. Nat akan pergi
dengan membawa jenazah Wicks di dalam truknya.
dan membuangnya
ke dalam kotoran menjijikkan di ruang bawah tanahnya itu.
Dan keesokan harinya, Samson akan
menceritakan kisah tentang orang suci yang bangkit dari kubur.
dan berkatnya
kepada penjaga kebunnya yang setia.
sebelum naik kembali ke surga.
Sebuah keajaiban.
Itu akan sempurna.
Seharusnya aku tidak berada di sana.
Anda jelas bukan orangnya.
Tahukah Anda?
Apa yang terjadi
ketika kamu menemukan jasad Samson?
Saya punya ide.
Tidak, tidak!
Tapi aku harus memastikan.
Segala puji bagi Allah.
Berhasil.
Oh. Oh. Oh.
Lalu dia menceritakan dongeng itu padaku.
tentang bagaimana semuanya
berjalan sesuai rencana.
Barulah saat itu aku memberitahunya bahwa
aku telah mengunjungi ruang bawah tanah.
Dan aku tahu dia berbohong.
Lalu dia mengatakan yang sebenarnya padaku.
Sial. Kita tidak boleh membiarkan dia melihat kita.
Yesus.
Kesalahan kedua saya.
Meremehkan godaan
Apel Hawa.
Misi yang kami sepakati adalah menghancurkannya
atau membuangnya ke laut.
Namun semua kekuatan ini akan Kuberikan kepadamu.
Kristus sendiri mampu menolak godaan,
tetapi pria kecil yang putus asa ini,
Yang menghalangi jalannya
hanyalah Samson dan aku.
Nah, inilah kesempatannya.
Untuk menghilangkan hambatan-hambatan yang dihadapinya.
Menjebak seorang pendeta muda dengan masa lalu yang penuh kekerasan
dan simpan permata itu.
Dia mengambilnya.
Lalu, satu-satunya yang tersisa di jalannya hanyalah aku.
Dia telah meracuni kopi saya
dengan dosis pentobarbital yang mematikan.
Tidak ada obatnya setelah tertelan.
Mm, tidak sakit.
Sedikit rasa kebas di bibir.
Kemudian dalam sepuluh menit,
saatnya untuk doa penutup Anda.
Lalu dia memohon padaku untuk memahami
mengapa dia melakukan semua ini.
Uang itu akan memikat kembali
istrinya yang jahat,
bla bla bla.
Saya mengatakan kepadanya bahwa saya mengerti.
Saya mengerti mengapa dia melakukannya.
Oh.
Aku sudah memahami semuanya.
Hal-hal ini saya lakukan dengan
kebencian di hatiku.
Pembalasan adalah hak-Ku, kata Tuhan.
Dan itulah kisah
yang akan diceritakan oleh tempat kejadian perkara kepada dunia, tetapi…
…di dalam hatiku,
Aku tahu.
Pembalasan adalah hakku.
Dosa-dosa ini kuakui kepada-Mu, Bapa.
Aku telah berbohong, aku telah membunuh,
dan sekarang
Saya menutup semuanya
dengan sesuatu yang benar-benar mengejutkan.
Ayah. Cepat, cepat.
Apa yang sedang terjadi?
Aku tahu saat melihat bibirnya…
Namun, semuanya sudah terlambat.
Dia telah mengonsumsi pentobarbital.
-Oh. Ya Tuhan. Panggil ambulans sekarang!
-Baik!
Mungkin ada perlengkapan racun
di dalam tubuh pengintai itu!
Ampuni aku, Bapa,
atas semua yang telah kau alami.
Ampuni aku, Tuhan, karena…
karena Wicks dan Nat dan…
Samson.
Samsonku tersayang.
Dan Grace.
Martha.
Berkah.
Kamu sekarang aman.
Biarkan saja.
Lupakan kebencian itu.
Berkah.
Ya.
Sekarang aku mengerti.
Gadis malang itu.
Maafkan aku, Grace.
Ayah…
Kamu benar-benar hebat dalam hal ini.
Allah, Bapa yang penuh belas kasihan,
melalui kematian
dan kebangkitan Putra-Nya
telah mendamaikan dunia dengan Diri-Nya
dan mencurahkan Roh Kudus
untuk pengampunan dosa,
dan melalui pelayanan Gereja,
Semoga Allah menganugerahkan ampunan dan kedamaian kepada Anda,
dan Aku mengampuni dosa-dosamu.
Dalam nama Bapa dan Putra
dan Roh Kudus.
Kotoran.
Permata itu tidak pernah ditemukan.
Gereja itu tutup untuk sementara waktu.
Kawanan ternak itu,
apa pun yang tersisa dari mereka, berpencar.
Sebagian orang mendapatkan apa yang mereka inginkan, hanya untuk kemudian menemukan
satu hal yang diketahui setiap orang suci…
Tuhan memiliki selera humor.
Dan sebagian mendapat kesempatan untuk memulai hidup baru.
Mungkin untuk menemukan jalan
yang memang milik mereka, saya harap begitu.
Dan sebagian orang mendapatkan mukjizat mereka.
Tidak disembuhkan atau diperbaiki,
tetapi menemukan kekuatan
untuk terus bangun setiap hari
dan melakukan apa yang seharusnya kita lakukan di sini.
meskipun kesakitan.
Roti sehari-hari.
Dan itulah yang aku doakan bersamamu.
Semoga kamu menemukan apa yang kamu cari.
-Di mana letaknya? Kamu tahu.
-Tidak! Cy, Cy!
Sialan, aku tahu kalian berdua tahu.
Ini kesempatan terakhirmu
, atau kami akan menyeretmu ke pengadilan.
Tuan Wicks, kendalikan diri Anda.
Kami berharap mediasi ini
akan menyelesaikan masalah ini.
Dia memberikannya kepada mereka
dan mereka menyembunyikannya. Aku tahu.
Kami telah mengizinkan perwakilan Anda untuk
melakukan penggeledahan menyeluruh di gereja dan pastoran.
Mereka tidak menemukan apa pun.
Selain itu, Tuan Blanc juga ada di sana
ketika Martha meninggal.
dan dia menyangkal segala hal yang tidak pantas.
Hai.
Hai!
Petunjuk apa pun yang menunjukkan Anda telah menjualnya,
sumbangan amal besar apa pun, Anda memperbaiki atapnya,
Jika kamu mengganti anggur perjamuanmu yang jelek itu,
aku akan menonton.
Saya akan melakukan audit, saya akan mencari tahu.
Aku harap kamu kembali
ke gereja suatu hari nanti, Cy.
Warisan sejatimu ada di dalam Kristus.
Dasar jalang kecil kurang ajar.
Video dia bersamamu masih menjadi viral.
Ya.
"Benoit Blanc 'dipermalukan'."
Dimiliki dengan huruf "P". Entah apa artinya itu.
Kami terus menyebarkan fakta-fakta tersebut.
Martha, apa yang sebenarnya terjadi.
Tapi sepertinya itu tidak penting.
Para pendukung teori konspirasi Wicks terus membanjiri Facebook kami.
Ini seperti kebakaran di jamban.
Sungguh zaman yang indah untuk hidup.
Anda akan
sangat populer begitu Anda buka.
Mungkin bukan dalam arti yang baik.
Apakah Anda siap untuk menghadapi hal itu?
Biarkan mereka datang.
Semoga berhasil, Nak.
Daftarnya, eh… Um…
Aku… aku… aku akan pergi.
Hmm.
Eh, Misa pertama saya akan segera dimulai jika…
jika Anda ingin tetap di sini.
Um… Baik sekali Anda.
Tidak ada…
hal yang lebih saya tidak ingin lakukan.
Sampai jumpa.
Yah, bulannya pecah
dan langitnya retak.
Ayo naik ke rumah
Satu-satunya hal yang bisa kau lihat
adalah semua yang kau tidak miliki.
Selamat datang!
Ayo naik ke rumah
Menangis terus-menerus tidak ada gunanya.
Turunlah dari salib.
Kita bisa menggunakan kayu itu.
Kamu harus datang ke rumah ini
Ayo naik ke rumah
Dunia bukanlah rumahku,
aku hanya sekadar singgah.
Kamu harus datang ke rumah ini.
Tak ada cahaya di ujung terowongan,
tak ada rencana yang sedang dijalankan.
Ayo naik ke rumah
Dan kau menyanyi sebagai soprano utama
di paduan suara tukang rongsokan
Kamu harus datang ke rumah ini.
Apakah hidup tampak kejam,
brutal, dan singkat?
Ayo naik ke rumah
Lautnya berbadai
dan kau tak bisa menemukan pelabuhan.
Harus datang ke rumah, ya
Kamu harus datang ke rumah ini
Ayo naik ke rumah
Dunia bukanlah rumahku,
aku hanya sekadar singgah.
Kamu harus datang
ke rumah, ya.
Kamu harus datang ke rumah ini
Ayo naik ke rumah
Dunia bukanlah rumahku,
aku hanya sekadar singgah.
Kamu harus datang ke rumah ini.
Tidak ada satu pun di dunia ini
yang dapat kamu lakukan.
Kamu harus datang ke rumah ini
Dan kau telah dicambuk oleh kekuatan
yang ada di dalam dirimu.
Harus datang ke rumah
Nah, kau berada di puncak
gunung kesedihanmu.
Harus datang ke rumah
Yah, kau tahu seharusnya kau menyerah
Tapi kau tak bisa melepaskannya
Kamu harus datang
ke rumah, ya.
Harus datang ke rumah
Dunia bukanlah rumahku,
aku hanya sekadar singgah.
Kamu harus datang ke rumah ini
Harus datang ke rumah
Oh, ya